e aí
um webinar reunião ampliada tratamento
precoce para cozinha de 19 mitos
verdades e os limites do papel do
ministério público hoje por iniciativa
do grupo de enfrentamento a cor 2019
instalado pelo senhor procurador-geral
de justiça do ministério público em
coordenado pelo dr arthur pinto filho e
através de parceria com a escola
superior do ministério público a quem eu
aproveito para cumprimentar todos os
promotores e promotores integrantes dos
grupos de trabalho e integrantes da
escola superior do ministério público em
nome do assessor dr zenon lotufo tertius
trataremos e compreender no dia de hoje
os enormes e complexos desafios que
envolvem a atuação dos mais de 2 mil
promotores de justiça do estado durante
esse período de pandemia especialmente
nas ações relacionadas ao tratamento
para corrida e 19 o objetivo do encontro
é discutir os desafios que envolvem a
gravidade dessa cruel do
e os limites para o seu tratamento que
impactam todo o sistema de justiça a
sociedade em especial os promotores de
justiça com atribuição na área da saúde
pó pública discute de forma transparente
democrática corajosa e sem paixões nunca
é demais repetir que o ministério
público e todos seus integrantes tem
trabalhado incansavelmente buscando de
forma responsável na ciência e na
medicina os mais valiosos subsídios para
trilhar o melhor caminho para que a
nossa instituição possa continuar a
contribuir com toda a sociedade como tem
feito ainda mais quando se trata de vida
e saúde das pessoas temos buscado dos
diversos eventos que já realizamos sobre
o convite 19 parceria com grupo de
trabalho entendimento institucionais
unificados formalizadas através de
enunciados que informaram tais ações
faço um agradecimento especial
rua doutor artur é pela coordenação do
evento pela coragem pela dedicação e
pela visão de necessária discussão
enfrentamento disso dentro da nossa
classe cada um pensa de uma forma mas o
importante é que como disse sem paixões
as pessoas compreendam a melhor forma de
se buscar essas soluções agradeço em
nome do ministério público dr mário luiz
a uva presença dos médicos francisco
cardoso gonçalo vecina neto ludmila
abrahão hajjar é uma honra contar mais
uma vez com a presença de vocês
especialmente deixar um abraço e
cumprimentar o dr vidal serrano nunes
júnior procurador de justiça integrantes
do conselho superior pela sua presença
hoje nesse evento muito obrigado a todos
e uma ótima reunião
o passo a palavra ao assessor do tour de
número tufo para prosseguimento do
evento obrigar a ter paulo mude a todos
e a todas é uma honra um privilégio está
na mesa de abertura desse evento tão
especial polêmico mas muito importante
para a sociedade portanto também ao
ministério público hoje contaremos com
os expositores que são os médicos dr
francisco eduardo cardoso alves que é
médico infectologista e assistente do
instituto de infectologia emílio ribas
aqui em são paulo médico formado pela
universidade federal do rio de janeiro
com mba em gestão de serviços de saúde
pela fgv pós-graduação na modalidade
rede de residência médica do programa de
residência médica infectologia do
instituto emílio ribas tem título de
tecnologia exista pela comissão nacional
de residência médica e pós-graduação
lato sensu em perícia médica pela escola
paulista da magistratura também
contaremos com o dr gonzalo vecina neto
o médico sanitarista e professor da
faculdade de saúde pública da
universidade de são paulo ele é mestre
em administração concentração de saúde
escola de administração de empresas de
são paulo da faculdade getulio vargas o
fim a doutora ludhmila abrahão hajjar
coordenadora da uti cardiovit do
instituto central do hospital das
clínicas da faculdade de medicina da
universidade de são paulo ela também é
professora associada da faculdade de
medicina da universidade de são paulo e
livre docente na área de cardiologia a
crítica pela faculdade de medicina da
usp e doutora em ciências anestesiologia
os também como debatedor o doutor vidal
serrano nunes júlio que é procurador de
justiça membro do conselho superior do
ministério público são paulo e professor
de direito condicional da puc aqui de
são paulo também ele é doutor e
livre-docente pela puc o evento será
conduzido com mais dia certamente também
pelo colega promotor de justiça dr
arthur pinto filho
o nosso coordenador do grupo de trabalho
de enfrentamento ao convide aqui no
estado de são paulo ele é especializado
em saúde pública eu passo portanto já
desde logo a palavra doutor artur para
que conduza na sequência o evento um
evento a todos
é muito obrigado bom dia a todos e todos
muito obrigado paulo sérgio muito
obrigado cê não é um é um prazer
participar de um evento da maior
importância como esse eu queria
agradecer a inicialmente o
procurador-geral de justiça doutor mário
sarrubbo porque teve coragem de no meio
de uma pandemia criar um grupo de
enfrentamento ocorrido 19 o grupo
formado por membros do conselho superior
com o doutor vidal colegas do estado
inteiro cada colas o ar então nós temos
colégio trabalhando na área da saúde na
área da inclusão social na área do
consumidor na área criminal são 14
grupos trabalhando para fazer um sábio
enunciados que indicam para a sociedade
o rumo que o ministério público acha
correto para determinar os temos e por
quê que isso é importante por várias
razões primeiro lugar por ministério
público dialogando com a sociedade dizer
o que penso que penso sobre a questão da
saúde na época da corrida e atrair sp
sim mas mais do que isso eu não deixo de
falar disso nós temos um diálogo da
maior importância que é o diálogo com a
história eu me lembro que até pouco
tempo atrás os mais velhos contavam tá
da premia da gripe espanhola de 102 anos
atrás falando com emoção e essas coisas
acontecessem ontem e seguro se fala
muito se estudou sobre a pandemia da
gripe espanhola e vai acontecer a mesma
coisa quando esse momento terrível da
humanidade passar então nós temos que
ter dois olhares primeiro para conversar
com a sociedade agora e segundo falar o
seguinte o que é história vai dizer do
ministério público agiu bem hoje o mal
então esse debate é um debate que me
parece importante na medida em que a
sociedade e portanto grande parte dos
promotores se vê no momento de grande
desespero porque o meu desespero
e o desespero porque em são paulo nós
temos mais de 20 mil mortes em pouco
mais de quatro meses um momento de 24
por cento das mortes no interior no
último fim de semana temos 80.000 mortos
podemos chegar o final do mês com 90.000
morte é o número tão expressivo tão
aterrador que basta alguns exemplos para
que se veja o tamanho do horror que nós
estamos vivendo os americanos perdendo
em 20 anos de guerra no vietnã 60 mil
saudáveis a tragédia das torres gêmeas
nos estados unidos ritmo um pouco mais
de 3.000 pessoas e nós perdemos ter mil
pessoas em dois dias no brasil então
esse esse ambiente de pavor de horror de
preocupação vem para o ministério
público também e os colegas a se
perguntam a tratamento precoce efetivo
porque se houver tratamento precoce
efetivo isso é uma coisa
e vamos tratar a da pandemia de uma
maneira mais adequada tranquila se não
houver o tratamento científicamente
comprovar na no momento precoce as
coisas ficam mais complicadas então nós
queremos ouvir a os nossos queridos
debatedores de hoje cada qual com a sua
posição e isso é muito importante a
ideia do pluralismo a ideia da
democracia do debate livre de ideias
aqui não se trata de um de um fla-flu
outro a favor a isso aquilo se trata de
tentar entender a ciência tentar
entender até onde vai a ciência para que
os colegas promotores ea sociedade em
geral possam se é colocar e posso
atentar para esse problema que eu fico
muito orgulho de participar desse evento
é o evento histórico para o ministério
público e eu passo a palavra a doutora
ludmila porquê
em suas considerações iniciais entre 15
e 20 minutos dr ludmila senhora com a
palavra
é muito obrigada dr arthur obrigada a
escola superior do ministério público e
gostaria de congratular todos por essa
iniciativa e ao mesmo tempo dizer que
essa parceria dos senhores com os
profissionais da saúde muito nos honra
esse é o momento crítico da história do
mundo o brasil se insere é um dos
maiores desafios da saúde do nosso país
neste século e não há dúvida que essa
união ela gera esforços salutares para
todo o brasil no sentido de informar de
uniformizar a exatamente o que a
população precisa saber a orientação o
que é correto que não é correto a união
dos esforços a o gasto do dinheiro
público então essa união eu só vejo
realmente é frutos bons para nossa
sociedade e é uma honra está com
senhores aqui
a data de hoje é falando um pouco sobre
a nossa visão eu peço licença para
compartilhar alguns slides só para que a
gente ponto em que situação o nosso país
se encontra em relação à pandemia e o
que que nós temos até agora que nos
favorece a orientar uma forma ou outra
de tratamento e
e aí
tá bom estou falando um pouco da
abordagem terapêutica da convite 19
esses números são números desta manhã eu
retirei esses números do site brasileiro
outro news.com.br que ele nos dá uma
atualização a cada 10 minutos e estes
são os números da com 2019 em todo mundo
nesse momento nós já registramos até
agora mais de 14 milhões de casos no
mundo com 613 1926 mortes o brasil sendo
o segundo país na detecção do número de
pacientes infectados hoje a gente já
passa a marca de dois milhões e cem mil
casos 80 1251 morte lembrando que o
brasil tem uma notificação ainda dizem
acelerada nós não temos a
o teste sem massa é bem possível e o
número total de casos de pacientes
infectados no brasil seja inclusive
maior do que dois milhões 128 1121 1645
caso então esses são os números dessa
amanhã nós aprendemos um pouco em
relação a essa doença e não se trata
apenas de uma parte do vírus ao corpo
humano nós entendemos nesses seis meses
de doença no mundo que após a infecção
pelo vírus então aqui está o vírus
entrando na célula principalmente nos
primeiros três dias existe uma
multiplicação do vírus no corpo humano
esse período de multiplicação do vírus
no corpo humano é aquele período no qual
o indivíduo tem febre mal-estar dor no
corpo ele pode ter alteração do fato do
paladar mas ele ainda não tem a forma
grave da doença e a que realmente o
quadro clínico é de uma virose eu tenho
então momento
o que dura em média três quatro dias
multiplicação do vírus e sinais e
sintomas de um resfriado um pouco mais
forte um pouco mais prolongado quando
nós entramos na segunda semana da doença
boa parte das pessoas e aí que vem um
dado muito importante oitenta por cento
dos indivíduos infectados terão essa
forma leve de doença caracterizada por
dor no corpo tosse seca um pouco de
cansaço a coriza e estes oitenta por
cento vão passar por isso apenas de uma
maneira prolongada mas completamente sem
gravidade sem nenhuma cometimento do
pulmão especificamente entretanto vinte
por cento das pessoas entram na segunda
semana já de uma maneira diferente ate o
que acontece o sistema imunológico de
vinte por cento dos indivíduos
um dos ele no momento de estabelecer
defesa do organismo acaba atacando o
próprio organismo e o primeiro local de
ataque é o pulmão e aí vem a pneumonia a
síndrome respiratória que normalmente
acontece depois do sétimo dia em torno
do oitavo nono dia esse esse processo
não é de melado a partir do momento que
essa doença começa a se instalar
gravemente no pulmão ela ganha corrente
sanguínea e ela passa a ser sistêmica e
aí o indivíduo cai a pressão afeta o
coração afeta o rim então evolui com uma
chance de morrer depois de internado
numa uti que varia de 20 a 80 porcento a
depender da condição estrutural então
ponto um importante a primeira semana é
uma semana de jeremiah o vírus
replica-se os sinais e sintomas são de
um resfriado um pouco mais forte
o mal-estar geral a segunda semana na
maioria das vezes oito em cada dez
indivíduos vai resolver o problema e vai
ficar apenas com esses sinais e sintomas
de uma virose de um resfriado apenas um
pouco mais prolongado vinte por cento
vai precisar de uma internação
hospitalar e de alguma intervenção e aí
o sistema mais acometido é o pulmão e
secundariamente vem outros órgãos então
de uma maneira didática os primeiros
cinco dias são aquela virose aquele mal
está a segunda semana vem os problemas
pulmonares começa então a pneumonia e
vinte por cento dos indivíduos ea
terceira semana é que ele paciente que
fica mais crítico que a informação sai
do pulmão e cada corrente sanguínea e aí
ele tem problema cardíaco infecção
secundária enquanto está na uti problema
renal e aí que vem realmente os
resultados ruins em termos de sobrevida
e as tá
as vagas de mortalidade na china esse
estudo inicial nos ajudou muito
raciocinar ele mostrou aqui em cima são
os pacientes sobreviventes primeira
semana aqui no que a gente discutiu
febre tosse mal-estar nono décimo dia
pneumonia e aí o indivíduo vai para uti
que veja só quantos dias ele fica na uti
então esse é um problema sério de
impacto grave na saúde pública ele fica
pelo menos duas semanas internados na
uti essa é a média então isso fala que
tem serviço em alocação de recurso
indivíduo que sobrevive ele sai da uti
em torno da entrando já na quarta semana
22 23 dias de internação o indivíduo que
evolui para óbito nesta semana entre o
dia 12 o dia 20 ele complica o problema
cardíaco renal infecção e infelizmente
morre nessa casuística chinesa em torno
de vinte e oito por cento dos pacientes
morreram e nós passamos a
a ponta dos estudos chineses que existem
grupos de pacientes que morrem mais que
têm maior chance de morrer são os
indivíduos que tem uma idade acima de 51
anos mais especificamente acima de 60
anos e os indivíduos que têm a forma
mais grave da doença para eu entender a
forma grave eu preciso colher
laboratório exame de sangue e aí no
sangue existem marcadores e vão de notar
a gravidade é o indivíduo mais inflamado
é o indivíduo que já tem algum problema
cardiovascular e que eu já detectou no
sangue por isso essas formas mais graves
da doença a partir da segunda semana de
doença esse indivíduo tem que ser
examinado tem que ser avaliado e tem que
ter exames coletar nós mostramos aqui no
brasil e um dos grandes focos de
preocupação é o coração e quantas vezes
nós não ouvimos histórias de pacientes
que foram intubados e rapidamente
evoluíram para óbito boa parte dessa
mortalidade deve-se
o acometimento cardíaco eu mostrei para
os senhores que esse indivíduo fica uma
duas semanas na uti mesmo aqueles que
evoluem para óbito é muito raro um
indivíduo já entubar e evoluir
rapidamente para óbito quando isso
acontece é possível que tenha havido
algum erro na indicação da intubação ou
no manejo da entubação que esse é um
problema do nosso sistema de saúde ea
capacitação ou realmente o motivo da
morte foi cardíaca cinquenta por cento
dos indivíduos internados com a forma
grave terão algum tipo de manifestação
cardiovascular ou inflamação do músculo
cardíaco ou trombose ou arritmia o
infarto agudo do miocárdio nós
aprendemos também foi um trabalho
pioneiro do hospital das clínicas que
boa parte desses indivíduos aqui é
material de necrópsia eles têm trombos
eles têm oclusão dos vasos no pulmão no
coração e nos rins então não é apenas
uma virose realmente simples como outras
viroses respiratórias
e é uma doença grave que tem
comportamento sistêmico que afeta
predominantemente os pulmões e que gera
tanto em informação quanto trombose daí
nós já pensávamos desde o início de
março em algumas terapias para minimizar
a inflamação para diminuir a resposta do
organismo para modular a defesa e também
para resultar um afinamento da
coagulação ou numa redução da trombose
hoje isso está sendo amplamente
discutido no mundo nós aprendemos também
que a intubação tem que ser no momento
adequado nem antes e nem depois do
momento da indicação para isso nosso
sistema de saúde tem que estar preparado
com grupos de anestesiologistas de
intensivistas o material suficiente para
não deixar um doente morrer de falta de
ar insuficiência respiratória nós
fizemos recentemente um artigo é a
nacionalmente escrito mas publicar
e internacionalmente eu dizer o que que
não deveria faltar para esses pacientes
qual deveria ser o foco do nosso
atendimento e o foco do nosso
atendimento é cuidado o sistema
cardiovascular é manejar a estratégia de
ventilação em casos selecionados esse
paciente vai precisar de um hospital de
referência teve atualmente vai precisar
de um cateterismo cardíaco de uma
trombose numa embolia de pulmão e muitas
vezes ele vai precisar de monitores de
uma capacitação estrutural também nessa
forma grave a principal e júlia que o
organismo sofre é a pulmonar e o pulmão
aqui quando eu mostro em preto é uma
área normal assim branca é uma área
acometida pela doença ea doença evolui
progressivamente pegando praticamente
sem por cento dos pulmões e o sistema de
saúde incluindo recursos humanos e
estruturais tem que estar pronto e
preparado para impedir essa evolução ou
tentar impedir a gravidade da doença
há muitos medicamentos vem sendo
estudados e esse é um dos primeiros que
a cloroquina ou hidroxicloroquina essa
medicação é utilizada há décadas no
mundo com o objetivo de diminuir a
inflamação de algumas doenças
inflamatórias como é o caso das artrites
da artrite reumatoide do lúpus e também
ela tem um componente importante como
agente anti-infeccioso no caso da
malária são medicações de uso
corriqueiro com esses nesses pacientes
obviamente com orientação médica e
alguns estudos laboratoriais a gente
fala modelo in vitro né no laboratório a
gente simula vidro manda esses modelos
demonstraram que quando a gente entrou
dois cloroquina ou hidroxicloroquina no
laboratório estas medicações elas inibem
a multiplicação do vírus e ao mesmo
tempo elas têm a capacidade de diminuir
a inflamação que a gente busca nessa
doença entre
e devemos lembrar que quando nós temos
uma evidência no laboratório nós temos
que extrair essa evidência e fazer
estudos em humanos e até recentemente os
estudos em humanos que nós tínhamos eles
incluíam em torno de três países 10
estudos clínicos e veja só as
recomendações essa é uma revista médica
de muito prestígio no mundo e as
recomendações recentes são de que nós
não devemos usar essa medicação mesmo
com ou sem a azitromicina é um
antibiótico que foi muito utilizado no
início também como uma possibilidade
terapêutica mas no momento essa
associação ou mesmo a cortina
hidroxicloroquina isoladamente não
trazem benefício e sim podem até estar
associadas a prejuízo clínico nesses
pacientes ao mesmo tempo que essas
medicações não devem ser
e em pacientes hospitalizados ou seja
existe um benefício no laboratório mas
não benefício clínico uma 25 hospitais
em nova york publicaram um estudo
mostrando aumento de parada cardíaca
duas vezes mais indivíduos que foram
submetidos a tratamento com cloroquina
com ou sem azitromicina azitromicina é
um antibiótico aparentemente não tem
efeito no vírus mas postulou se no
início que essa associação poderia ser
benéfica mas quando nós vamos para a
vida real nos estudos clínicos essa
associação inclusive pode estar
associada ao aumento de mortalidade esse
é um estudo muito importante e veio
agora ser publicado nesta semana ainda
nessa forma chamada pré print ou reporte
preliminar que que acontece nessa doença
quando se tem um dado muito novo ou
muito
e para a população antes mesmo que uma
revista científica referente e publique
oficialmente a alguns repositórios hoje
desse tipo de produto que nós chamamos
de pré print alguns deles e eles já vão
publicar o w tão de uma maneira muito
importante a inglaterra universidade
oxford fez o estudo que nós ela
cientistas denominamos como o estudo
adequado para você avaliar uma
possibilidade de eficácia ou não de uma
medicação que que é o estudo adequado é
você ter dois grupos de indivíduos com
semelhança em termos de outras
características e que são sorteados
aleatoriamente para receber a medicação
proposta ou não e de uma maneira geral o
tratamento desses dois indivíduos é o
mesmo com exceção da medicação proposta
de forma que quando nós tivermos o
resultado do comparativo nós poderemos
atribuir a esse único
o corinthians de intervenção que é o uso
da medicação então esse é o estudo mais
recente de hidroxicloroquina em
pacientes hospitalizados com convite 19
ainda na forma não tão grave da doença e
quando eles compararam uso da
hidroxicloroquina em 1561 indivíduos e
que e compra indivíduos que não
utilizaram a hidroxicloroquina 3155
divido
já viu o
e aí
é marília você pode verificar se a
doutora ludmila caiu o a ligação dela
e a doutora continua online a gente não
tá ouvindo ela e não tá com o microfone
ligado não também fazer o que está
acontecendo doutora por favor testa
desligar e ligar de novo o microfone
o dr arthur agora ela caiu acho que você
pode passar a palavra para o próximo e
na hora que ela retornar nós voltamos
para falar dela
olá tudo bem a doutora ludmila deve ter
sido algum problema na sua na sua
entrada nós passamos a palavra então ao
dr francisco carla faz suas
considerações assim que a doutora
ludmila tiver condição de entrar
novamente no nosso trabalho ela ela
completa a sua fala doutor francisco bom
dia o senhor tá com a palavra bom dia
promotor alto uma honra o convite para
tá aqui hoje em uma honra falar primeiro
do ministério público uma instituição
que na verdade defende e garante a
democracia é isso aí e é o objetivo da
minha fala aqui é trazer ao ponto de
vista a professora voltou deixa eu
voltar aqui oi é deixa eu fazer uma
pergunta onde foi que a minha aula parou
na hidroxicloroquina
é exatamente exatamente professor
exatamente quantas ela falava daquele
estudo comparativo em fuzil das pessoas
que tomaram a sua fala
[Música]
oi pessoal hoje tá
e por favor por favor ó ludmila fica à
vontade perfeito então esse estudo de
oxford nos traz uma evidência muito real
e do ponto de vista científico olhar
alcança uma qualidade metodológica
adequada para nos demonstrar a ausência
de benefício da hidroxicloroquina no
tratamento da forma leve da doença da
infecção pela covil de 19 nós tivemos um
estudo interessante chinês publicado
também recentemente sugerindo que uma
associação de antiviral
lopinavir-ritonavir' a medicação
utilizada no tratamento do hiv com
interferon beta que é um
anti-inflamatório mas a ribavirina que é
uma medicação que trata hepatite traz um
criasse uma redução da viremia mais
precoce e ao mesmo tempo ele reduz o
tempo de internação hospitalar veja o
grupo que recebeu a medicação ficou oito
dias internados e mede
oi e o grupo que não recebeu ficou 15
dias internada então isso poderia ser
algo a ser explorado é um estudo inicial
esse estudo que eu trago sobre o reino
de exigir é um estudo realizado pelo
enaide americano mas ele incluiu
pacientes de todo mundo da europa da
ásia incluindo china e outros países da
europa essa medicação renda exigir é um
antiviral ainda não disponível no brasil
e que foi explorado no tratamento da
ebola nesse estudo que foi publicado no
new england um estudo importante com
mais de 1.000 pacientes também com
qualidade metodológica não tem um grupo
tratado com rendas e vir tem um grupo
tratado com placebo ou seja com uma tudo
igual com exceção do reino de vir e é
isso que a gente espera que a ciência
traga esse tipo de resposta baseada
nesse tipo de desenho veja só quem
e o grupo que não tomou a medicação
ficou 15 dias internado para se
recuperar e o grupo que recebeu a
medicação ficou 11 dias ou seja é uma
medicação que reduz o tempo de doença
que reduz o tempo de internação não
houve benefício em termos de mortalidade
mas houve benefício em termos de
encurtar o tempo da doença eu nós
poderíamos ter algum ganho caso nós
tivéssemos essa droga disponível uma
medicação venosa utilizado para o
tratamento do paciente dentro do
hospital uma outra medicação que também
sofreu uma avaliação crítica adequada é
o corticoide corticoide a medicação
barata disponível no sistema público de
saúde e nós já temos alguns estudos
anteriores e outras formas de pneumonia
que mostrava que tanto corticoide
denominado metilprednisolona quanto
corticoide chamado dexametasona poderiam
auxiliar muito no tá
e da pneumonia viral grave até que
oxford nessa semana faz a publicação
definitiva aquele mesmo grupo que
publicou agora desfavoravelmente em
relação à cloroquina pública o estudo
importantíssimo punto que nessa doença
trouxe uma luz internos e benefício em
ganho de sobrevida a utilização da
dexametasona do corticoide no paciente
internado reduzir
e aí
vou ver se dá para fazer um
o resultado de um paciente internado oi
oi fala para a sua falta tá cortando um
pouquinho mas tá dando para ouvir se
fala fica de tal maneira que não der
para ouvir eu te aviso
a produtora
o doutor ludmila pode continuar sua
exploração
e aí
o motor ludmila
a marília dra ludmila caiu ou sobre crô
fone não funciona não ela continua aqui
conosco mas talvez a internet dela
esteja dando problema agora ela ela saiu
ela saiu aí provavelmente vai retornar
o google nos aguarda um pouquinho porque
senão eu corta muito a a linha de
raciocínio doutor francisco vamos
aguardar alguns são os momentos que a
doutora ludmila já vão só alguns
segundos queria dizer segundo as nossas
informações quase 700 pessoas estão
participando do nosso evento o várias
manifestações pelo pelo pelo chat eu
queria agradecer portanto a todos e
todas que estamos prestigiando e ouvindo
as considerações acerca desse tema tão
tormentoso então importante vamos
aguardar mais um pouquinho de dela
e aí
oi ludmila só ouvir
se o senhor consegue me ouvir
nós estamos te ouvindo bem tá ok então
vou compartilhar novamente
e aí
tá bom eu falava sobre o código o
corticoide é uma estação de uma maneira
positiva demonstrou a eficácia
fantástica no estudo também realizado
por oxford em pacientes internados com
alguma necessidade de oxigênio de forma
de hoje nós devemos aplicar essa
terapêutica a todos os pacientes
internados por convite 19 que necessitam
de alguma forma de suplemento de
oxigênio o paciente internado em
ventilação mecânica no respirador o
corticoide reduziu a mortalidade desse
paciente em 35 por cento e aquele
paciente que está internado o oxigênio
simples o corticoide reduziu a
mortalidade desse indivíduo em vinte por
cento e fala que essa é uma evidência
científica muito forte e que hoje pode
salvar a vida dos pacientes
é aplicada de uma maneira generalizada
em ambiente hospitalar a uma outra
medicação em estudo é uma medicação que
não é disponível no nosso sistema único
de saúde mas que vem demonstrando algum
benefício mas a gente ainda aguarda os
estudos definitivos que é o tocilizumabe
é uma medicação hoje usado em artrite
reumatoide aplicação única e custa em
torno de quatro mil reais mas
aparentemente essa medicação na forma
grave da doença reduz a mortalidade
reduz a necessidade de ventilação
mecânica origem gente aguarda estudo
definitivo uma outra terapia já
encaminhando aqui para o nosso final e
vem demonstrando algum benefício é o
plasma convalescente é a transfusão de
plasma de indivíduos que se curaram essa
com essa doença ou seja o indivíduo teve
a doença ele ganhou imunidade que é o
anticorpo o banco
a coleta o sangue desse indivíduo já
tratado e já imunizado infunde no
paciente grave esse estudo demonstrou
esse nós utilizarmos o plasma e mais uma
vez um estudo comparativo randomizado
apesar de ser uma mostra cristina mas o
estudo muito importante e nós
utilizarmos uma maneira deliberada em
todos os indivíduos a terapia não é
ficar mas se nós utilizamos naquele
indivíduo antes dele ficar muito grave a
terapia é esse caso você seja aquele
indivíduo falência de múltiplos órgãos
que nós transfundir mos o plasma
convalescente que o banco de sangue
então consegue isolar esse plasma de
indivíduos imunizados nós vamos reduzir
o tempo de doença e nós vamos estar
contribuindo para uma melhora clínica a
ivermectina tão discutida é uma medi
é hoje utilizado no tratamento de
parasitoses de verminose de uma
medicação muito eficaz por exemplo
contra a estrada oito dias estudos in
vitro como foram feitos com a
hidroxicloroquina demonstraram que a
ivermectina diminui a multiplicação do
vírus mas alguns estudos que foram
mimetizar ou simular a vida humana
demonstrar o que patty ela atuasse outra
o vírus no corpo humano nós deveríamos
utilizar uma dose 200 vezes maior do que
a dose utilizada hoje nos humanos da
parasitose esse nós aumentamos a dose em
200 vezes essa dose é extremamente
tóxica principalmente para o sistema
nervoso central então publicações
importantes como essa realizada
recentemente pela sociedade
internacional de medicina tropical ela
demonstra que até o momento nós não
é de maneira alguma recomendar a
ivermectina na forma leve na forma grave
ou como com ela qualquer medida
preventiva nessa doença a própria anvisa
fez um alerta sobre a ivermectina não
recomendando o seu uso contra convite 19
a sociedade brasileira de infectologia
vem produzindo alguns documentos baseado
em evidências e olhando para essas
últimas evidências especialmente para
hidroxicloroquina chamou a atenção para
três pontos em portas primeiro a
sociedade brasileira de infectologia
pede que hidroxicloroquina seja
abandonado no tratamento de qualquer
fase da calvin de 19 pede que todos os
agentes públicos não dá para tem o nosso
dinheiro em tratamentos que são hoje
ineficazes e que podem causar efeitos
colaterais e ao mesmo tempo que a gente
forte os nossos recursos e medicações
estratégicas importantes digital ouvidas
por exemplo são nesse
e sedativos os bloqueadores
neuromusculares os testes os corticoides
os leitos de unidades de terapia
intensiva e os ventiladores hoje é claro
que nós sabemos que o te estruturadas
com pessoas capazes são a melhor a
evidência até o momento para realmente
salvar os pacientes de mortalidade esse
estudo da sociedade brasileira de
terapia intensiva expõe essa diferença
no nosso brasil em quase 14 mil doentes
tratados com novo coronavírus a
mortalidade nas úteis privadas foi de
19,5 por cento enquanto a mortalidade da
uti pública chega em quase quarenta por
cento ou seja tem uma chance sem por
cento maior de morrer se você atendido
pelo sistema único de saúde e esses
poema desigualdade do sistema que a
gente tem que lutar para melhor para e
por fim eu trago esse estudo
extremamente importante publicado pelos
brasileiros da da escola de sá
e da faculdade de saúde pública no
lancet uma das principais revistas
internacionais mostrando então quem é a
população que morre de corrigir 19 no
brasil são os pacientes que têm idade
maior ou igual a 70 anos especialmente
mas também estão os pacientes negros
pardos e que já tem alguma doença prévia
como obesidade doença pulmonar diabetes
e imunossupressão mas veja bem a cor
sendo um fator de risco para mortalidade
isso demonstra realmente escancara uma
desigualdade no brasil muito grande ao
mesmo tempo que esse estudo mostrou que
a região norte é a região mais afetada
por mortalidade assim como a região
nordeste ou seja alguns estados com
exceção do rio de janeiro que é o estado
do centro-sul que teve a maior
mortalidade mortalidade está concentrada
e norte nordeste mostrando a heterogênea
e da qualidade da saúde do nosso brasil
e lembrando que nós deveremos ter uma
segunda onda de doenças crônicas porque
o mundo deixou de tratar a hipertensão
diabetes doença cardiovascular deixou de
reabilitar esses doentes então esse é um
problema que nós temos que enfrentar de
frente hoje e por isso a nossa sociedade
vem fazendo de tudo para recompor o
atendimento de uma maneira rápida e
ficar protegendo o indivíduo mas as
doenças crônicas como diabetes câncer
hipertensão e doença cardiovascular esse
doente tem que ser tratar em conclusão a
gente aprendeu muito nesses últimos
tempos sobre a fisiopatologia da doença
é uma doença inflamatória que gera muito
trombo que gera disfunção respiratória e
cardíaca nós aprendemos se capacitação e
uti tratando a hemodinâmica do indivíduo
e a parte respiratória é essencial
algumas medicações já estão
completamente provada serem eficazes
como quem desenv
o corte com o esteroide estamos em ainda
é em estudos com plasma em estudos com
tocilizumabe e temos certeza que o país
estruturadas hoje são realmente o que o
brasil precisa para que a gente tenha
uma boa resposta ou pelo menos um ganho
de sobrevida em relação aos pacientes
infectados por couve de 19 e prevenção
hoje se chama investir em vacina e o
mundo está avançando de uma maneira não
antes vista e a gente espera que dentro
de alguns meses a gente tem a vacina há
outras atitudes em termos de tratamento
preventivo infelizmente não tem e o
nosso foco em diagnóstico e atendimento
em capacitação do sistema público de
saúde muito obrigado
[Música]
a previsão do dr a ludmila queria lhe
agradecer muito a faz uma fala muito
técnica abordando questões da maior
relevância a senhora traz dados muito
importantes que deve ressaltar a questão
da mortalidade das utis dos hospitais
privados ea mortalidade dos hospitais
públicos que alguma coisa que não choca
porque todos nós somos defensores do sus
e lamentavelmente essa pandemia chegou
no momento em que o sus estava muito
abalado por conta do deste financiamento
que acontece desde a emenda
constitucional 95/2016 o sus perdeu
desde então quase 25 bilhões de reais
melhor que essa essa diferença e do
tratamento que os hospitais privados
podem dar as pessoas que pagam pela pela
sua pelo seu tratamento e aqueles do
hospitais públicos chega a ser uma das
coisas mais vexatória
um dentre vários mexendo com você
teclado atualmente eu queria lhe
agradecer muito e reafirmar usado com a
senhora trouxe que é o mesmo horário que
o secretário municipal de saúde traz o
secretário municipal de saúde tem dito
que basicamente de são paulo capital
morre negros e pardos portanto morre
pobre e eu queria lhe agradecer muita
gentileza sua fala vou passar a palavra
imediatamente ao dr francisco dizendo
aos nossos queridos ouvintes é que aqui
não se trata de defender posição a ob se
trata de ouvir posições que não são
exatamente iguais e cada qual dentro do
seu raciocínio da sua tranquilidade faz
as suas melhores do suas pessoais e
profissionais doutor francisco sobre a
palavra é
oi bom dia a todos os ilustres membros
do ministério público professora ludmila
professor gonçalo um prazer tá aqui eu
vim aqui a convite do promotor arthur é
um distinto convite para apresentar como
ele mesmo dia se vou pegar técnicas a
respeito do tratamento precoce da
corrida 19 no brasil e é o que eu
pretendo fazer nos próximos minutos não
permitam apresentar uma uma série de
slides e também vou fazer alguns
comentários depois ao final deles eu vou
não tem muita experiência com as eu vou
resolver um um treinamento aqui deixa
ele ficar puxando ó
é é é
bom vamos lá
o segundo
é pa tá compartilhando o jorge a
e não não perfeitamente doutor também
pode criar falam para mim hahaha deixa
eu ver como é que eu faço aqui vou sair
do teu francisco saiu espera aí só vou
tá aqui de novo até a perdão saiu
eu posso pegar o que é o problema para
entrar cadeira e o e o mouse vamos lá
aqui procurar
g1
e aí
e vai dando aqui
eu acho que agora vai
e aí
um toque os vai falar eu tirei contei né
foi agora
oi tá entrando ainda eu tô francisco tá
rodando em
o intervalo entrou entrou perfeito pode
começar com tô devendo
em volta do dr francisco vamos lá é bom
mas ser rapidamente a mala da espada né
para falar da origem do conceito do
tratamento precoce corre embasamento
científico atual é que justifica o
casamento precoce e vou discutir um
pouco sobre a equidade eficiência e o
impacto aonde o problema precoce tem
sido aplicado com o impacto disso né na
mortalidade breve leite né ah é uma
doença novo coronavírus aí é uma doença
que surgiu no último trimestre 2019 né
na fila ela é caracterizada por causa
uma síndrome respiratória aguda grave em
uma parcela das pessoas contaminadas ela
tem uma alta que a gente verdade é como
potencial de transmissão entre 267 por
pessoa basicamente por via respiratória
a conduta inicial era aquela
praticamente expectorante e hospital e
tratamento apenas as grávidas
em breve linha do tempo entre a
identificação do código genético
comunicado da unef declaração de
emergência mundial declaração de espinho
no brasil e a declaração da pandemia no
passou nem três meses quando a pandemia
foi decorada com ele eram 126 no caso do
mundo ontem era um 14896991ª lares e
cinco porcento com sintomas graves com
mortalidade em torno de 23
e sempre variando ao longo do tempo e o
estudo americano publicado no jama é que
definir os fatores de risco né e se
estuda essencial todas tem que ler e o
que caracterizava a doença ainda
caracteriza malta nova e mortalidade nos
grupos de risco associado à alta taxa de
transmissibilidade você teve uma
sobrecarga direito de uti e aquelas
cenas que nós vimos de fevereiro e março
na itália né é que chegaram até aqui
tomar aquela decisão bioética né dele
não interna idosos inserir idosos
morrendo em casa porque a decisão de
guardar o leito de uti para pacientes
considerados uma viagem algo que aqui no
brasil graças a deus a gente ainda não
precisou fazer e daí é só grande gráfico
né da do estudo chinês né que definiu as
faixas ele fica daqui que sai a
estatística
é de que a partir de 60 anos
principalmente você tem uma elevada
[Música]
distanciamento do o ator de fator de
risco de mortalidade pela doença que é
onde se estabelecem os critérios de
fatores de risco soldados inclusive para
as medidas usadas pelo das coisas
públicas e privadas medidas de
isolamento pessoal adotadas aqui no
brasil
bom vamos lá ó
e eu acho que tá americano que defendeu
os principais fatores de risco são
pressão alta diabetes e doença
coronariana infarto doença aquele lá
vocês cardíaca congestiva doença renal
crônica doença respiratória crônica eles
pediram a idade acima de 73 anos que
bate bem com o estudo chinês né por aqui
e aí uma coisa que a professora de vila
para você vou e apontou na aula dela mas
que não quer ser muito ferrado nem pelos
gestores públicos e privados e que
explica muito da mortalidade entre
jovens aqui no brasil que a uberlândia o
índice de massa corpórea acima de 30 é o
principal e isolado isoladamente o
principal fator de risco para morte de
mortalidade na cor vídeo esse estudo
apontou isoladamente o aí velocidade
como o principal fator de risco para
desfecho negativo e por incrível que
pareça a gente não vê obesidade listado
entre os fatores de risco para a medida
de zoneamento ou de trabalho remoto para
trabalhadores da iniciativa privada por
exemplo é o pública seja e a gente vai
verificar provavelmente um uma relação
positiva entre obesidade e esse aumento
de casos de óbito
o episódios aqui no brasil se for feita
uma pesquisa nesse sentido e o que eu
estudo americano mostrou uma alta
mortalidade dos casos internados
chegando a ter uma mortalidade de 88 por
cento dos pacientes que iam pro
ventilador mecânico ou seja gente não
pode falar que nova york era desprovida
de uti de boa qualidade mas mesmo assim
de cada dez pacientes praticamente só um
sairá vivo isso estamos falando de abril
ah então está sendo uma ser pessoas em
casa e trocar apenas sintomático joão
tava sendo efetiva e isso levou ao eles
voltadas para elevada taxa de
mortalidade falta de vagas para novos
casos foi o que marcou locais onde houve
grande fica aqui de nico e thalía nova
york alguns locais livres na própria
china né então em vários locais do mundo
de forma é meio que é meio que igual ao
começou a elaborar hipóteses tentar uma
abordagem precoce no espanha também teve
esse fenômeno né de sobrecarga se chama
colups saúde começou a elaborar
hipóteses tentar uma abordagem precoce
nas casas prédios salários como forma de
combater a cor vídeo de forma diminuir a
evolução para casos graves ou seja já se
tentar combater a cor verde lá no início
e não esperar que a evolução natural da
doença conforme a professora ludmila de
escreveu na sua aula relação aquela fase
inicial
a bateria dos cinco dias e ver quem que
ia para fazer inflamatória né os vinte
por cento saquinho para fazem
inflamatório a partir da segunda semana
que aí ficava mais difícil tentar tratar
e você tentar evitar ou diminuir é esses
casos é tratada a vida ele nos primeiros
cinco dias é a que era o objetivo dos
autores precoce e o outro daí drácula
aqui de cloroquina foi pensada o de
janeiro então já não é de hoje é esse
assunto ele tem origem nos próprios
estudos chineses sobre a situação é na
cor verde lá na presença de uma mas eles
têm uma base teórica solidificada na
fisiologia na farmacologia na própria
ação viral da cloroquina já descrita em
livros textos você impacto barato
elevando o ph e dificultando a
penetração viral nas células está
descrita no livro texto possui estudos
na época das ar que é seria o tarkov um
não tem esse nome mas é o primo do novo
coronavírus que causou a pneumonia
asiática em
se liga três estudos da virola de 2005
que mostram que a cloroquina tinha
efeito in vitro e in vivo é contra a a a
esse vírus que não é o coronavírus novo
coronavírus velho vamos dizer assim e
estudos de um próprio lance de 2006
fazendo revisão sobre coronavírus e
vidros em geral apontando cloroquina
como a gente potencial para combater
esse tipo de vírus e por isso ele foi
testado por chinesas italiano francês
com resultados promissores as dentro
daquilo que se chamam de estudos
iniciais e o uso da azitromicina
associada à cloroquina veio no do
francês que teve um resultado muito bom
que foi aquele estouro na época e que
acabou gerando vamos assim o bumbum de
otimismo e que acabou tá usando a mais
perto de ampla adesão à da das pessoas a
frequentar o lugar
a terapia na diante da gravidade com que
a doença vem evoluindo na europa já
começava a surgir nos estados unidos e
na ausência de qualquer outra coisa que
tivesse alternativa
e fica a gente tem agora né só que o
nosso tempo restrito nós temos neste
momento 61 estudos 37 realizados sobre o
uso de hidroxicloroquina cloroquina
sozinha ou com a sua ensina ou outros
componentes aí está falando de doxie
declina ou a vp principalmente na
profilaxia pré-exposição profilaxia
pós-exposição tratamento precoce e
tratamento tardio da comida 19 nós temos
novos estudos sobre profilaxia
pré-exposição 7 com resultados
favoráveis e dois encontros vivos três
estudos sobre profilaxia pós-exposição
sendo 3 com resultados favoráveis e aqui
eu tenho incluindo o famoso estudo do
negócio do bolo é porque já do peru
análise estatística para dizer que não
tinha resultado favorável mas quando ele
abriu os dados base apertou o botãozinho
lá do da né aparece para a gente
organizar nós olhamos que quando o
paciente tinha contato com
o dispositivo é e ele tomava o plástico
papel terceiro e quarto dias pode
exposição a hidroxicloroquina fez
assistir professor então eu inclui o
estudo balé como resultado favorável e
não desfavorável com foi publicado no
new england eu vou discutir a polêmica
desse deixou de lá na frente tá então ao
contrário do anunciado uma mídia tá é
assim o estudo favorável a profilaxia
pós-exposição e para eduardo por aqui no
nós estamos 15 estudantes de tratamento
precoce duas metanálises e 13 favoráveis
lembrando que essas metanalisis não são
de estudos clínicos randomizados
duplo-cegos tá e que nós temos 43
estudos que avaliaram a pena de tarde o
que aonde drácula aqui na realmente ela
mostra habilitada até realmente pelo
próprio estudo da fisiologia da doença
de minas mostrou que a partir da segunda
a ser
o sensor não a questão é uma fase mais
inflamatório aonde a cloroquina é
realmente tem um papel bem enredo do
livro né ela tem duas mulher lá na
favoráveis um ano favorável outra pouco
favorável e tem 15 estudos são
amplamente negativos e 21 favorável com
baixo peso de poder científico então
realmente a os estudos que a gente tem
até agora eles vão mais poder para a
gente introduzir quando for introduzir o
tratamento ele ser o mais precoce
possível a cloroquina ela do que eles
tem até agora ela não costuma ter feito
quando você introduz ela a partir do
quinto sexto dia de doenças explica
também um pouco o resultado do recovery
e os principais estudos que a gente
recomenda é principalmente nesse
primeiro que é um chinês é ele é um
prospectivo duplo-cego randomizado ele é
muito bom mas o problema é que nenhum
ele é muito pequeno tá ele não tá
publicado ainda não foi revisada por
pares tá e nós temos uma série de
estudos retrospectivos é de boa
qualidade nós temos um foi publicado a
ser semana passada do enem é que mostrou
um ótimo efeito é a hidroxicloroquina
retrospectivo nós temos uma metanálise
no american journal of epidemiology que
inclui dois ensaios clínicos controlados
nós temos os estudos hoje geral ou na
frança que estão muito bons apesar de
terem problemas de grupo controle e pele
críticas positivas em relação à questão
da idade média do grupo de intervenção
mas de qualquer maneira tão 3.737
fala comigo 61 e o outro planeta nave
com frente mil 40 casas em outro a uma
rede aí de evidências que não dá para
simplesmente desconsiderar ainda mais
quando a comunidade científica aplaudiu
o estudo é o do lancete né que não tinha
ali nenhuma evidência de que aqueles
tudo fosse minimamente incrível vamos
falar dele depois eu comendo também
esses estudos a gosto de detroid assad
né que é um estudo muito bom feito em
território americano retrospectivo ele
tem uma crítica em relação à idade média
a baixa do gráfico fez tratamento ali
qualquer maneira as o resultado né e e o
estudo do francês o dinheiro que foi o
que aconteceu o azitromicina e gerou a a
corrida ao ouro vamos ver assim é esses
são os principais estudos
e se eu recomendo para quem coloquei
assim basanario eu tirei algumas coisas
aqui só para mostrar para o senhor de
forma rápida o primeiro gráfico aqui a
sua esquerda é o detalhamento do estudo
do bolero new england esse estudo foi
publicado como dizendo que a
hidroxicloroquina não tem efeito
protetor para profilaxia pós-exposição
só que você escuta tem umas férias de
erro eu vou falar na frente o primeiro
deles é que apenas é dez porcento dos
pacientes que teoricamente não foram
protegidos desenvolveram doença não
foram testados super ferry como é que
você vai dizer que a propósito que fala
e faz de qualquer maneira né nosso
abrimos o quadro aqui e nós vimos que
apenas 44 por cento dos pacientes que
declararam na internet tiveram contato
com pessoas com convide de fato tiveram
contato com pessoas que eram prefere
eu vi nunca esperava é a que estuda
nesse porte é 100 porcento do contato
fosse com pessoas positivas mas tudo bem
e quando você abre o estudo você vê que
até o quarto dia
o outro observa mas esses números estão
no próprio estudo tá aí você precisa uma
redução de casos com os melhores
cloroquina em relação ao grupo controle
a partir do quinto dia você tem a a
queda mas aqui é 44 por cento de 6
quando você somam os outros 56 por cento
o estudo diz que não vem feito aí
realmente que eu te fiz o macho ouvir
sim o estudo mostrou que hoje é feito
assim que ele tomou da flor aqui na com
quem teve contato de fato um paciente
com vídeo né esse aqui é o estudo do
goré e publicado na internet na zona do
sexo desista publicado esta semana que
mostra um menor tempo de cura né para
quem tava no braço da árvore planície na
com hidroxicloroquina em relação com
braço completo 1
bom vamos lá
e esse aqui é o estudo prospectivo
chinês que eu tava falando que fez
controle conta tomografia de tórax
também que mostrou uma melhora
importante da recuperação clínica de
quem tava tomando hidroxicloroquina o
estudo era só quando elas foram aqui na
né ou a hydroxychloroquine em relação a
quem não tomou nada
e já perspectiva então ele tem muito
valor né e esse aqui é o show dele droid
né que mostrou a a taxa de sobrevivência
e recuperação em relação a quem tava
tomando couro aqui na e aqui não fiz gol
do da medicação são gráficos que eu
tirei nos estudos
é só para mostrar para piolhos que o
discurso de que não tem evidência
científica a foto da cloroquina é um
discurso que não corresponde mais a
realidade e depois eu vou falar na
frente o que que é evidência científica
para gente botar bem o assunto nos
trilhos tá
e aqui onde está o dever de científica
internet muito a ao que o ator de oxford
fez o centro de evidência baseada em
evidências de medicina maga dvds jogos
pode que tentou se classificar os livros
dele dentro né então eles têm grau de
recomendação para terapêuticas abc
entender a defender cada uma com seu
nível de evidência um a um beijo seda já
das vendas foi a 3 a 3 b45e aqui diz o
que que seria um ar um beijão feia das
áreas verdes ser tão tudo isso aqui tudo
do audi a nível de evidência
e o a tu viesse nós estamos sendo aqui
no debate e aí que eu queria trazer
essas palavras promotores é que alguns
grupos estão tomando a postura de chamar
apenas isso aqui
oi gi ligam da vidência ou o chamado
ligou comprovado de evidência deixa eu
voltar aqui
olá aqui é o lauro aqui ameaça que isso
aqui é o filha nós gostaríamos que fosse
para tudo
ah mas isso aqui não é a realidade nem
da medicina natural aqui a exceção tá a
realidade é que a medicina atual ela
trabalha nessa faixa aqui ó nível beijo
e você toda messina
ah tá então eu só tenho uns tudo com iva
prezar ela tem dia que eu de evidência
científica três ah tá não é porque ela
não é um estudo duplo-cego randomizado
controlado revisão sistemática um
revelam detalhes que ela deixa de ser
científica é essa é isso que eu queria
trazer essa palavra para os promotores e
para a sociedade que está nos assistindo
tá ela quase não ser ela um estudo três
dá um estudo nível 474 pode não ser tão
bom quanto um estudo um bebê mas
continua atendendo o seu nível de
evidência tem que ser levado em conta na
hora da tomada de decisão pelo médico e
pelo paciente no caso quando ele tá
falando do aplicada em medicina
e aí
e o tênis tem agora a gente pode falar
com certeza que a gente tem recomendação
a qual evidência 1b bruno da corte corte
de terapia no paciente concorrido
atualizado que é o estudo dos assentados
no recovery que dias antes havia sido
publicado um gadeline das sociedades
brasileiras de terapia intensiva pneumo
infectologia dizendo que não era para
usar a corticoterapia como padrão e em
caso de paciente com corrigir aí veio o
o estudo da recovery e isso faz parte da
terapia precoce ocorre terapia a partir
do 5º 7º dia ela atua naquela fábrica
professora ludmila que ligou para o
senhor ele que é a fase inflamatória da
doença os pacientes que evoluem com
síndrome inflamatória né ela diminui 33%
diluir 33% a mortalidade no braço que
tomou o corticoide ou seja fazendo a
conta inversa é
e nem seguiu a terapia precoce perdi uma
chance de sobreviver 50/50 por cento
maior do que quem seguiu gadeline da
sociedade naquele período tá a nós temos
recomendação b com evidência dois águas
de trono de hidroxicloroquina cloroquina
com a fazer senão tratamento precoce da
convite nós temos recomendação feia com
ele deve estar quatro ou tratamento
adjuvante público está na bíblia é
mentira isso é ruim para muita gente é
mas só que tem tá nossa camisa começar a
tomar providência um mapa tratamento com
heparina não fracionada no bastante
confira inflamatório falou para tia
fenômenos aplicada também pela pastora
ludmila não vou te ligar de novo que
ocorre nos pacientes que você
desinflamatoria mandatório mandatory
klecsane meus pacientes que ele
inflamatório eu tenho estudo ao
formigando australiano ele mostra o
aumento de mais de trinta por cento de
eventos trombóticos
você pode pulmonar pepe e trombose de
membros inferiores em pacientes com
convite
oi e o uma coisa que ia passar para os
senhores é que a evidenciam a incidência
de rolo dá aquela aquela que exigindo
para colocar aqui né aquela que a gente
quer buscar ela não brota do chão para
noite para o dia e eu falo nesse tema
simples que é para ficar bem claro para
a sociedade esse aqui é um estudo do
jama publicado ano passado livre
residência é para procedimentos em
cardiologia do american college of
cardiology américa raças é isso aí dá
colégio de cardiologia europeu de seus
gabi learn the 2008/2018 né foram
analisadas links fez gardner desses
colégios da americanos 2930
recomendações e olha só que curioso
apenas oito e meio por cento eram
classificados como evidenciar
em cinquenta por cento a evidente saber
e 41 e meio por cento fazer isso é feia
isso que nós estamos falando em
cardiologia tá que é uma das
especialidades mais mais fundadas e
eficiência de toda a medicina é um
estudo dos anos publicados os 19 e os
tudo chegou à conclusão que em dez anos
de estudos insere publicado gente já de
lá eles não homem para mudança de padrão
ou seja em 10 anos não houve uma
elevação da taxa de estudos nivela e por
um sedimento de terapêuticos em
evidência a na cardiologia
e a cardiologia américa da medicina
baseada em evidências eu fiquei repito
isso porque é mesmo tá cardiologia
oncologia própria infectologia atenta a
seguir para cardiologia é a meca da
medicina baseada em evidências nenhuma
especialidades segue tantas evidências
de cortar carne aí apenas oito e meio
por cento de seus procedimentos e
tratamentos são baseados em evidências
lá nós temos noventa porcento da
medicina cardiológica são baseados em
evidências recomendações b e c em 10
anos isso não mudou nada e a gente tem
que em média leva uma década para a
gente atingir um grau de dentro lá para
um determinado procedimento para família
que estuda e feriados não é um escudo só
conduzidos por diferença entre
internacional e pesquisas o que a gente
tá vendo agora que nós temos uma nova
entidade biológica que surgiu no mundo a
mesmo jeito mesas
o e pessoas só querendo aqui só se trate
ela por evidências no ar né e isso
estava gerando na corrida por o colchão
uma de festa está em né aí vocês artigos
da jato para tentar suprir essa demanda
isso está causando uma um dano muito
grande a chamada de grandes magazines
médicas só fiz até um artigo no new york
times vão me engano nosso composto
falando que a corrida e já feito uma
grande outra ritmo que a nas revistas
médicas científicas quando da época do
escândalo do leste por que que eu tô
falando isso só tô falando isso porque
alguns alguns membros da sociedade como
imprensa da cidade médico aqui um
fenômeno novo que surgiu na comida que
faz chamados divulgadores da ciência
marcela na tecla de que estudou robustos
acreditaram a hidroxicloroquina e quando
eles falam isso novamente ele se refere
a novos estudos especial que são
editados aqui tá
mais dois açudes do new england são dois
dos ama tão dois do bitnet contorno um
do lancer um do anos né e o mundo físico
é o principal jornal revista médica que
realisticamente da clínica
homossexualismo é relacionado a doenças
infecciosas é esses dois últimos são os
que foram publicados nesta semana
repente foram usados para embasar a nota
mais recente da sociedade brasileira do
inferno para aquela que eles pedem
urgente presente a suspensão na
hidroxicloroquina né esse aqui do new
england é o estudo do balé né que ele
disse que o estudo prospectivo é
desculpa aqui o estudo é é prospectivo
analisou que a profilaxia pós-exposição
não funciona e eu mostrei professores
que funciona do próprio estudo dele mal
do lance sem comentários
o estudo saiu com 97 mil caso só foi
aquela tá na feia eu eu particulamente
francisco fui de algum louco e colega
mas como nas poucas horas que no início
se levantou compras estuda aquele estudo
tinha dito residentes de fraude na nos
dados e esse estudo foi infectado a
lídia como ok acabou a aula discussão e
na verdade a questão não era essa
questão era discutir pensa não era esse
assunto e o estudo está errado felinos
tudo folgado né você pode dizer que os
parâmetros de hipertensão diabetes e
obesidade a linguagem cinco continentes
alguém aqui acredita que os parâmetros
de hipertensão altura obesidade e
diabetes estão iguais na américa latina
e na europa é o que tava lá no estudo ou
que 4 mil prontuários eletrônicos foram
criados na áfrica
o seu desafio é o os autores do estudo
na frança spilla o eles não conseguiriam
fazer essa buscar quatro mil dados de
prontuários eletrônicos no brasil eles
fizessem ter tentado nem tomar na áfrica
então eu e alguns outros colegas e
dizemos cartas programa te pedindo dado
ele não deram depois em grupo de
cientistas britânicos fez a mesma coisa
aí eles estão impressionados com ele
todo lance que pediu os dados dele é
feito de vinícius eles não fizeram da
usados e no dia filha tirar no estudo do
ar é o lance de gate que a gente fala né
e esses três estudos aqui esse quatro
estudos aqui em cima foram usados pela
fgv e para ele tirar aquela nota aonde
eles suspendiam a a indicação de
hidroxicloroquina nos hospitais
americanos para convite a recomendação
né
o olá eu vou passar bem rápido aqui mas
basicamente todas estudos sem problemas
graves de desenho basicamente os três
primeiros do new england que foi o
primeiro de todos que foram buscar
nacional grande de outros pacientes
hospitalizados nova york 1446 caso
solicitado pela colega que antecedeu ele
não viu o efeito negócio cortinas viu é
feita diversas mas ele tava com grupo
controle contaminada ele tinha claro
verde interessante favorável ao braço do
norte cloroquina os pacientes mais
graves e pouco fêmicos receber né do
nosso clube aqui nem os cabelos não como
é que você vai fazer comparação com esse
tipo de estudo não tem não tem base para
vocês comprar nada porque tudo mesmo
erro cometeu estudo dos ama que comparou
dois aqui embaixo o terceiro e comparou
1438 paciente de cor vídeo tenha com a
planície na pós das cloroquina ou ambos
e nada né se você faz um estudo aonde o
controle tá com parentes públicos
estáveis e quem vai receber medicação
são as mais graves você vai ter muitas
dificuldades e provar que a medicação
teve efeito branco você vai precisar de
um ele muito maior sem precisar de um
controle muito maior para você mostrar
branco e superar a barreira da gravidade
que já tá de cara é quando você tem uma
um viés tão grande no de seleção esses
usando aqui no outro tá muito foi feito
aqui no brasil mas ele basicamente
comparou regimes diferentes dosagens de
cloroquina ele cometeu um erro ele pegou
um dos braços colocou uma dose super
altas cloroquina e ovos né que aconteceu
achou efeitos adversos muito graves
inclusive com alta mortalidade no braço
da cloroquina que tomar uma dose alta eu
não entendi até agora porque tudo foi
feito né porque que não aceitaram fazer
pra rodar né
e não prova nada só provoca sintomas
lolly pops ice lolly máquina tem na
terra risco de de fazer efeito adverso
grave cloroquina os do british medical
journal também é o mesmo viagem seleção
de paciente e sendo tem um aqui que eu
vou passar no que ele selecionou os para
frente fica muito usado né mas ele se
você não está sentindo 16º dia de
sintomas da corrida como é que você vai
fazer estudo com pacientes o 16º dia na
terceira eu mostrou lá né que no quinto
dia sequer fazem irenica a segunda
semana sentado inflamatória que que você
tem no 16º dia para estudar
o pão do lance sem comentários né até
hoje tem até hoje tem gardeline
brasileiro ficando estudo de lança que
por incrível que pareça
oi e aí vamos ao estudo do balé né que
eu já aceitei né que eu que ele falou
que a profilaxia pós-exposição não ter
lhe feito da cor da flor pequena mas
teve sim eu já mostrei o gráfico e outra
coisa eu falássemos lado e lá fólico que
tem ação antiviral estudada na cor vídeo
fez ele machucaram o efeito da droga em
estudo que você usa um parceiro que nem
a passeio mas é um remédio com ação
viral com o ar tom seja você vai ter que
ter um número muito mal aqui desse lado
para você ver super aqui é feito aqui
para você ver se de fato o remédio aqui
mas tem um efeito maior sua filha por
que que você tá fazendo né mesmo assim
teve efeito da cloroquina de vinte por
cento e o autor de com deus cuidado
grave muito grave e
e nos olhos todos publicado semana
passada que geraram a nota da sbi eles
estão elevados de erro eivados de erros
né não vou me ater aqui então nos lábios
mas não posso falar que o estudo catalão
ele ele tem um erro perto clássico ele
tem um ele muito pequeno itapage podemos
fazer eu poderia mostra passar a
diferença entre os braços ele não
confirmou que os vidros estavam
efectivos na cultura de células que
foram analisadas ou seja o número de di
vírus pesquisados antes e depois era
igual mas os vidros estavam vivos que
estavam efetivos lá na no de sete não
foi visto amostra também não é igual ou
seja tô pegando pela 10 mil vírus no de
um e 10,37 mas disso tamanho de amostra
isso também não foi é variado só isso
nós pagarmos tudo né mas não foi levado
em conta teve erro na análise de chá
fios fica escondendo alguns números para
tirar
o valor ou seja para dizer que não tinha
valor estatístico a redução do achado de
sintomas da hidroxicloroquina mas quando
você corrigir é pelo número correto você
ele teve redução de atualização no braço
de hidroxicloroquina mesmo nesse estudo
e quase anos sintomas que eles
analisaram para decidir se fez a nova de
são sintomas eles não botaram no estudar
na caixa-preta você não sabe mesmo assim
você consegue avaliar na abertura dos
dados que ter vinte por cento por isso
que eu falei é muito importante porque
além do título do chamado edson é que o
resumo do artigo tem que ler o estudo né
isso que eu falo para todo mundo que me
pergunta é porque muitas vezes o autor
publica o negócio lá quando você vale
não é não é aquilo que ele tá escrevendo
oi e o estudo do ano se foi publicado
recentemente um prospectivo duplo-cego
randomizado que avaliou a maior
intervenção precoce quebrou aqui no em
pacientes hospitalizados para mim não
viu é feito nós lá com cloroquina mas
ele tem problema grave né apenas metade
dos pacientes foram submetidos a teste
pcr esse estudo tava tratando o que
filha tarde da amostra não tava não tava
não tinha dele nosso conceito né então
além além disso a triagem foi toda pela
internet não tinha controle de qualidade
do formulário da internet e adesão dos
medicamentos foi -40% uma série de jesus
o placebo também a nossa fólico ou seja
não dá para pegar estudo e falar que ele
é conclusivo muito menos robusto
a guarda mas para você faltar uma
orientação para a sociedade como aquela
né os estudos que foram citados senhores
promotores agora eles a base da
argumentação da chamada falsa de
evidência do drácula latina e eles foram
inclusive em ações judiciais em desfavor
das orientações do ministério da saúde
para terapia precoce da comida 19 aqui
eu quero fazer até onde esposo eu sou um
dos autores do manual da do ministério
da saúde tá mas eu estou defendendo ele
é porque eu acredito no que eu escrever
para tá é bem como e vazamento de
documentos técnicos de estado de médicos
clamando publicamente a suspensão barra
proibição do fornecimento de
hidroxicloroquina pelo sus ou seja
gestores e pessoas entidades entram na
justiça para não é para recomendar para
proibir
além de fornecer medicação algo
inusitado é que eu nunca vi antes país e
conforme o tô tentando demonstrar para
os senhores essas posturas embasados e o
que eu tenha a coragem de chá são
estudos emprestáveis esses estudos são
estudos que tem que ser considerados com
todo respeito mas para o fim a que se
destina de falar que são conclusivos e
robustos para falar quebrou a cloroquina
não perde isso ele faz tudo emprestado
eles fazem da evidência de pode dar
pistas de planejar a necessidade de
novos estudos mas não servem para chegar
segunda blusão tá e aqui eu queria
chamar atenção porque ali está diante
aqui na minha visão problema que ela
está discutindo aqui ele é mais de
bioética e equidade do kit ciência tiver
a o sus ele é baseado no tripé da
equidade e universalização e
integralidade
e o médico ele é responsável pelo que
ele prescreve não é o cfm nos deu
autonomia do ato médico ele teve um
parecer 04 2020 que ele reconhece ele
lado flor aqui nós como tratamento
auxiliar no combate como ele tem uma
partida aí a hidroxicloroquina é
reconhecida pela entidade médica federal
como o tratamento não experimental no lá
não está fazendo experiência com
paciente é uma coisa toca honey boo é um
uso de um medicamento aqui em bula serve
para alguma coisa para outra coisa não é
um experimento porque já tem uma base
científica para este fim falando que tem
ou necessário o pedro aquele de estudos
né ele tem falado para poder botar na
rola né e a própria associação médica
brasileira ela é meio que na na minha
opinião do teto ela tem insurgiu contra
essa nota da cidade brasileira de
infectologia da autorizou a sociedade
brasileira de infectologia e pediu
respeito à autonomia das o médico que
a última a sociedade médica via público
é pedir para proibir cancelar como si se
o governo o ministério da saúde o cfm
tivessem indicando o prometendo eu
fazendo algo perigoso para a população
ou dando veneno com a população pelo
contrário tá o fato de um remédio não
ter um nível de evidenciação a não
significa que ele não perna que a
população se isso for verdade nós vamos
ter que abandonar agora noventa porcento
dos tratamentos médicos na medicina e
dependendo da área tipo se a cria
pediatria vai ser 48 100% mas tem um
arraso
ah então não é verdadeira afirmativa de
que a terapia precoce não é embasada em
evidências científicas elas são pode não
ser a melhor evidência científica mas é
a melhor que existe no momento no
momento de guerra no momento que o
promotor arthur falou que está sendo 81
óculos você é macho a guerra do vietnã
isso é mágica o número de mortes por ano
no trânsito brasileiro é macho o número
de mortes por ano de bala no brasil né e
isso não chegamos nós chegamos só na
metade do ano né ele já de dentro
existem traços tentar frear um pouco
essa curva do norte ela é equivalente o
que a medicina usa no momento para
colocar noventa porcento das outras
patologias ele deve ser bem feia né
então o que o a minha palavra para
senhores aquela discussão aqui é mesmo
científica mais uma ética por quê que da
da os com o dinheiro tá fazendo a festa
em são terapia via plano de saúde o
médico das plantas vasculares e quanto
que a população carente dependente do
sus nesse momento em frente uma
via-crúcis ali onde pensa que o papel do
ministério público
e é mantenedor da democracia no país né
eles enfrenta via-crúcis para que o
fornecimento das drogas que eu já estou
público que resolveu é que justamente
para travamento da cor verde é ele vai
querer uma residência que -10% da
cardiologia tem é um ponto que eu coloco
para para para discussão né ele cuidar
de ciência aqui esquerda é o que os
pacientes com dinheiro no país estão
tendo critica o vídeo não tô falando que
tá certo tá errado tô falando a
realidade do brasil tá kit cozinha ele
com lacinho verde caixinha amarela dado
para o plano de saúde para quem tem a
doença não tô falando café tá mas aqui é
o que tá é o que quem tem dinheiro nesse
país inclusive vários pegam publicamente
mas quando os doentes vão tomam né isso
aqui é o pobre é o negro é o que o
estudo
um estudo publicado pelo jogos colegas
lá acho que foi no lance de cara né não
sei viu quem não tem dinheiro quem é
quem é marginalizado nesse país enfrenta
isso aqui não tem acesso a medicação eu
não sei se é justo é e aí agora a gente
vai bloquear o acesso da medicação nessa
população aqui e quanto quem tem
dinheiro vai continuar tomando porque
não pingarem esse olho uma medida
judicial vindo até do supremo mandando
ministério da saúde parar ou suspender
as orientações ou que o ministério
público eu acho que seja errado porque
falta de evidência e decida aí a
movimentação foi o público e que não
possa onde encomendar quem tá aqui vai
continuar falando e aqui vai ficar com
quem a gente deve remédio na verde 20
mil reais eu adoro ver quem vai dar isso
e depois falava ele devia tenha falar
mas eu acho que eu vou falar um
pouquinho
e aí
e a escola impacto fazer eu vou trazer
uns gráficos qual é o impacto da terapia
precoce aqui eu queria deixar até para
uma questão de honestidade que
associação não é causalidade tá para a
gente poder dizer que a
hidroxicloroquina tenha feito
causalidade em causa na associação sendo
feita aqui direta ele tem que nos
estudos que eu falei mas às vezes dentro
que a gente já tem e os fracos estão vão
mostrar eles falam uma rede de dentro
isso já nos permite que não tem um
mínimo de possibilidade probabilidade
para na minha opinião é insistir na
terapia precoce até a gente tem coisa
melhor tá até que trata de uma vaga
segura e os palavras efeitos adversos
eles foram muitas demorando muito
exagerados mesmo seria a mesma coisa que
você pegar a bula da dipirona e começar
a falar que o a dipirona é proibida nos
estados unidos é é mesmo tanto entra
você não ia ter achado nele com dipirona
é uma droga proibida lá é a primeira
coisa que eu estava
o dipirona para ela aprender nos estados
unidos é uma coisa que não tenho sentido
isso aqui é uma análise de data marnie
aonde você tem a mortes por milhão e
países que adotaram o uso da droga esse
bloquinho de forma precoce e países que
não o fizeram
eu não falo para mim júlia
bom vamos lá
oi aqui é um outro gráfico tirado do
colégio americano de cirurgiões esse
dado é de junho 22 de junho que
basicamente a mesma coisa é países que
preciso gião e coragem um tratamento
precoce é a taxa de casos fatais nesse
países e países que aonde a
hidroxicloroquina não na verdade
importante precoce não foi foi banido
para colocar minha ou foi ou foi não foi
estimulado né
é tão grave que espalhou muito né foi
feito por tenho um grupo de
pesquisadores na na internet que ficam
pegando da tua mãe e fazendo os gatos
eles pegaram um país aonde não tem o uso
do bloqueio ina o uso parcial da dela
ficou aqui na onde fica o brasil e
estados unidos né e países onde anda a
sua máquina tem outra liberado e fizeram
esse cálculo de taxa de casos fatais né
porcentagem e tentando mostrar a
diferença eu repito é isso aqui é feito
associativo para ficar os validade ea
diferencia estudos mas é uma rede de
evidências de começa a se formar
e aí eu em colega abreu jorge martins a
gente fez um estudo cabelo que é o
seguinte a normal que estava tem uma
ferramenta de da tua mãe porque ele 19
que você validada no estudo do lancete e
através delas pode ir na árvore de dados
e pegar os dados novos em qualquer lugar
do mundo estudar os fenômenos
relacionados a data de óbito número de
casos né e baseado não estudo que saíram
sobre uma situação na suíça em que
levantou uma polêmica sobre um período
que a hidroxicloroquina teria sido
suspensa e depois que ativada e teria
tido impacto na mortalidade lá nós
resolvemos pegar esse estudo e aplicar
os dados brasileiros né a gente pegou a
ferramenta usando os dados de óculos
ovos dividido por causa dos ovos
acumulados nos últimos nomes de seis
dias esperando que está no intervalo
médio mínimo e máximo aqui um caso novo
e o do carro novo para limpar da conta
os casos antigos e o altos quatro
se você já estava uma coisa tava fazendo
o número de óculos por causa de ovos se
alterado no brasil né então assim ó tava
novo que estava indo para onde estou não
a partir de do dia e que o caso novo era
notificado né e a gente usou essa
ferramenta do dá para mim dar uma volta
né né
e o gráfico que a gente achou esse aqui
o ou seja olha que tinha uma relação
alta de óbitos por causa novo desde
abrir o março
em fevereiro março abril e aqui a 20 de
maio centro de maio eu botei aqui foi o
dia que o mistério do falou de publicou
as orientações para fazer precoce da da
corrida de novos no brasil tá ele lá
para cá a gente tem esse comportamento
nós estamos tendo menos óbitos por
causas nobres do brasil está do lado
continua em alta acho com menos óculos e
isso conhecidos com outra como que a
gente tem visto que ela de elevação de
cura que é o que até o governo tem feito
propaganda disso né para ver o país que
mais tem cura tá é outra coisa aqui é
discutível mancha
e aqui no daqui é uma coisa que até
mandei para o ministério da saúde para
ele estudar em táxi aqui no estudo meu
aí do fundo américa minha avó está
passando muito tempo se eu pudesse
concluir agora é
de papelaria de vendo que bate com dados
oficiais do ministério no valor de que
fez um cálculo de óbitos por dia né de
ocorrência né a curva igual
olá aqui é o fim da minha apresentação
eu só queria para concluir falar duas
coisinhas deixar a minha a minha como é
que faz aqui da
o bom é eu queria só agradecer a todos
para deixar alguma última palavra foi
falar alguma coisa a respeito do
reservinha eu queria deixar sua meu a
minha opinião técnica tá vendo ele ele
não está validado de forma alguma como
terapia aprovada para tratamento da cor
vídeo de forma alguma espécie alguma
para ser incorporado aderido em qualquer
fase apartamento redevendas em estudo tá
e existem muitas dúvidas sobre os
efeitos adversos do render vi ele foi
suspenso agora estudou na europa sobre o
êxito que ele deu efeito colateral renal
grave e tóxico o estudo apresentado no
domingo onde ele apresenta um efeito
muito discreto de responder quatro dias
de internação não é muito pequeno é
insuficiente para gente alegar que o rei
exigia ele é uma droga considerada é
incorporada ou aprovada para uso assim
como confio dolimar de inclusive eu
preciso limpar bem em casa síndrome
inflamatória
o resultado negativo do sul de turista
eu queria para dizer que eu queria final
defesa do sul em relação ao estudo da
mortalidade das redes públicas e
privadas anotei fiz públicas tem
excelente nível de qualidade e mesmo
nível das privadas as mesmas não tem
estreladas excelência que existem também
tem no nível público não atribua a
alteração da mortalidade que foi visto
no estudo da mib com uma falha de
equipamento do sus mas a estudar também
qual é o perfil dos pacientes que estão
internados nessas lutas e isso pode ter
a ver também com acesso à medicação ea
como que eles estão chegando nessa deles
tá era isso que eu tinha para falar
nesse momento ou desculpa muito obrigado
francisco o senhor o senhor agradeço as
suas palavras as suas ideias sobre o
tema acha que ele realmente a palavra
doutor gonçalo
oi tudo bem bom dia a todos queria
parabenizar o ministério público
parabenizar a escola superior do
ministério público de são paulo é
cumprimentado toda cura e todos os
demais membros do ministério público ea
cumprimentar também nos companheiros
aqui beleza agora o dinheiro e escutar
vidal é eu acho o esse assunto é é
realmente muito mais um fla-flu do que
uma discussão técnica é um
ah e tem algumas explicações para isso
primeiro porque de fato é é uma doença
que tem uma progressão muito rápida e
sobre a qual nós temos pouco
conhecimento acumulado então nós estamos
acumulando conhecimento na medida em que
caminhamos além disso tivemos o caso de
alguns desses estudos particularmente os
estudos iniciais do didi e raúl na
frança é com muitos problemas do ponto
de vista metodológico
oi e o fato de que uma coisa é medicina
baseada em evidências como instrumento
de tomada de decisão é para os nossos os
profissionais médicos e a outra questão
que não não podemos separar da medicina
baseada em evidência é a questão da
e da história natural da doença é uma
doença que tem uma porcentagem
relativamente pequeno de pacientes que
complicam e neste caso esses pacientes
que complicam tem uma elevada letalidade
é no caso você usar precocemente um
medicamento é de pato você vai criar ele
essas facas então seu tratar pacientes
com gripe com qualquer coisa eu vou
provavelmente tem um resultado muito
positivo porque porque é uma doença
autolimitada e na maior parte das vezes
ela termina com sucesso terapêutico
melhor sucesso terapêutico o que
aconteceria com ou sem qualquer coisa
porque o próprio organismo que produz a
a resposta terapêutica e é o caso de
grande parte dos casos desta
é da cor usada no coronário os pacientes
afetados por essa doença eles tendem a
ter uma evolução positiva o que você
puser o remédio eu não usei o remédio
nós vamos chegar no mesmo lugar e aí
você tem esse problema das evidências é
para estão não dá para interpretar a
medicina baseada em evidências em olhar
também para clínica as duas coisas que
eu tenho que olhar como comitantemente
para tomar uma decisão então o eu acho
que é tanto o que é ludmila colocou oi
viu o conjunto de estudos e os
resultados destes estudos viu que o
francisco descaracterizá-lo fazendo as
análises que ele fez em relação aos
estudos e ele revisitou eu não tô
dizendo que ele não existe verdade e nem
das duas proposições no entanto nós
temos que apresentar isso aí
a doença ea evolução esperada desses
casos é
ó e além disso é a 20 ser prestações de
base populacional e particularmente
francisco fez estas não dá para levar em
conta mesmo né porque você tem tantas
outras variáveis e lá que é muito ruim
tentar interpretar a a curva de queda de
mortes com o momento em que o ministério
faz a uma proposição de que se use a
hidroxicloroquina quando nós temos
tantos outros elementos que temos que
olhar fazer o momento em que foi
recomendada a utilização é dos
anti-inflamatórios o momento em que se
reconhece a necessidade da utilização é
da heparina então existem muitos outros
componentes e quando você faz uma
análise populacional tem que ser levado
em conta você pega os países europeus
o unido de acompanha a mortalidade você
pega uma matéria de países africanos e
acompanhe a mortalidade aí fica mistura
muito uma conta com um complexo de
condições e não dá para levarem em conta
né é é então quando você estuda essa
questão das doenças dessas doenças
altura limitada e ainda mistura questões
populacionais fica muito muito mais
complexa essa análise eu acho também que
nós temos é
e é nós temos um conjunto de problemas
que vamos viver ainda nesta nesta
pandemia e nós temos que respeitadas no
momento o que nós estamos discutindo
flexibilização no brasil que nós estamos
discutindo volta às aulas né até um
bastante bastantes elementos para
discutir e acho que é essa essa essa
esse esse jogo com esses estudos que
existem aí então um problema como o
francisco eu concordo com o francisco
tão problemas antes de tudo éticos nós
temos que entrar nessa discussão e acho
importante que o ministério público
esteja se preocupando e acompanhar essa
discussão porque é essa promessa da
utilização desses medicamentos
milagrosos nessa doença ela certamente
já
só produzirão efeitos indesejáveis na
população é porque não não tem como
produzir os efeitos prometidos por um
lado e por outro lado estão desgastando
o tanto a ação da do dos órgãos de saúde
como também levando recursos importantes
e que nós não temos para para oferecer
para a população então eu acho que ter
aprofundar essa discussão limpar essa
confusão que tá existindo aí nesse da
própria interpretação que os tanto a
ludmila quando são francisco estão
fazendo nesses estudos porque as
consequências disso são consequências se
fazem sentir em vida é eu pessoalmente
acho e a interpretação e o francisco
está
e é para residências sem olhar para a
história natural das doenças é
equivocada temos que olhar para as duas
coisas é não não existe só a história
natural da doença que é uma doença em
grande parte das vezes é auto-limitada e
nem tampouco posso olhar só por para a
evidência é criada através desses
estudos e certamente um o são estudos
que devem ser perseguidos um randomizado
duplo-cego é o padrão-ouro e ele deve
ser perseguido como uma forma de criar
uma evidência e não fique é presa
exclusivamente no eu acredito que porque
em grande medida a utilização desses
medicamentos como a hidroxicloroquina
ernestina estão muito mais dependentes
do eu acredito que do que
a todos é clínicos e possam ter uma
evidência que é uma evidência que tem
que ser uma evidência uma dúvida nenhuma
disso é o fato da cardiologia não
utilizar exclusivamente de evidenciam a
aqui na cardiologia nós temos a
evidência nas bordas tão a história e as
clínicas de uma doença carnes
cardiológica é diferente da história
clínica e uma doença é autolimitada no
tempo em que a maioria dos casos não
evolui para morte a minoria dos casos
evolui para a morte então temos que
olhar com calma isso é como hoje estamos
estamos olhando hoje para questão da sua
prevalência né e quando eu olho para a
questão da soro prevalência eu tô
supondo que está no momento e nós
estamos atingindo a imunidade de rebanho
porque porque os casos estão caindo
e de repente esses estudos de
soroprevalência que estão sendo
realizados são estudos que estão
demonstrando que nós nós já temos cerca
de quinze a vinte por cento da população
é que que teve a doença bem tá na hora
dessa a gente está aqui são essas
pessoas que já tiveram a doença a grande
maioria das pessoas que já tiveram essa
doença e os estudos estão de monster
visto pobre é porque essa doença gosta
mais de pobres ou é porque os pobres se
expõe mais a doença é lógico que a
doença não escolhe entre pobres e ricos
a doença escolhe quem entra em contato
com o vírus e quem entra em contraste
com a vires então as pessoas que têm que
sair para trabalhar ou as pessoas que
têm que sair para buscar para dormir e é
isso tá acontecendo na nossa sociedade
quando eu
bom dia das grandes cidades que a onde
eu tenho o maior número de casos que são
que que é isso hein estão os pobres aí
sim hein estão os negros é porque essa
não podem ficar em casa porque ela
trabalha e tem que ir trabalhar ou elas
não tem um emprego fixo mas tem que sair
para buscar comida então quem vai ter o
maior número de casos essas pessoas nós
estamos agora fazendo estudos de
soroconversão em hemocentro do
hemocentro do amazonas nós tivemos meses
agora em maio por exemplo em que nós
tivemos a soroconversão dos doadores de
sangue cinquenta por cento dos doadores
de sangue tão soroconvertido sou seja
tiveram a doença
e o que que é isso indica que os
amazonenses tem maior chance de a doença
não é que os amazonenses ficam menos em
casa porque a manaus existe uma uma
relação de pobres muito maior do que no
resto do país e aí eles que foram para
rua e portanto é eles que vão ter mais
doente porque porque a chance de se
infectar acontece nos contatos quanto
maior o número de contato maior número
de casos é que interpretações eu posso
tirar disso se posso tirar muitas
interpretações depende do que o queira
provar mas como certeza é primeiro
estamos distante da imunidade de rebanho
o segundo é não dá para supor e numa
doença autolimitada a utilização de
qualquer droga possa ser tratada como
uma evidência se eu não tivesse feito um
estudo mais sério que contemple a
possibilidade de verificar entre uma e
entre uma droga e um placebo qual é o
que irá produzir os melhores efeitos
portanto
eu acho que nós temos que rei visitar
essas duas falas n verificar onde estão
as fragilidades e as suas habilidades
estão no nesse nesse evento do eu creio
que é eu acho que os países que adotaram
a não utilização da hidroxicloroquina
estão baseados em fatos e conhecimentos
de ordem científica e bioética e merecem
ser visitados e olharia para esses
países e para as práticas clínicas
fiquei desenvolvidos
e infelizmente eu concordo com a doutora
vila e nós temos um problema grave na
estruturação dos serviços de tratamento
intensivo no primeiro ano pacientes
chegando nos nossos hospitais públicos
numa situação clínica pior e segundo
porque as nossas utis dos hospitais
públicos elas têm uma estrutura pior no
que as uti dos grandes hospitais
privados e com certeza isso é muda o
resultado clínico esperado isso não é
ainda médico pelo sus isso simplesmente
é uma constatação de que nós estamos
investindo menos em atenção à saúde no
sus isso indica que nós temos mais que
fazer pela melhoria das condições de
funcionamento do sus e esta assim é uma
benção
e sedada para o momento seguinte da
pandemia nós temos que borrei visitar o
susto no ponto de vista da organização
dos serviços de saúde e do ponto de
vista do financiamento do sistema de
saúde eu queria deixar por aí porque eu
achei nós temos que ele abrir a
discussão dr arthur e quero participar
dessa discussão muito obrigado
é muito obrigado doutor gonçalo pelas
suas palavras muito coerentes muito
próprias do seu trabalho deus que
imediatamente passar a palavra o dr
vidal nosso colega de ministério público
membro do conselho superior do
ministério público final o senhor na
palavra bom dia a todos obrigado arthur
obrigado pelo convite também eu gostaria
de mais nada de comentar também os
colegas de mesa retorno de milo que o
francisco que eu cansava destino dizer
que foi muito produtiva a ao vida era
exposições foram feitas emendar também
todos meus colegas aí do ministério
público servidores em as pessoas que
estão nos assistindo eu vou tentar ser
bastante breve não tem homenagem à
cidade de trabalho e e seguindo à risca
e o caminho né que foi traçado o nosso
comandante artur uma pesquisa para mim
fazer fundamentalmente mais um pouco
mais é
e nada do que seja discricionariedade
administrativa esse é um tema que ele é
bastante recorrente em muitas vezes que
há de mal colocado vamos ver a seguir
temos sentido querem outro e para
entender discricionariedade
administrativa que a gente eu acho que
nós temos que voltar um pouco aquela
teoria orgânica do poder e contempla
sobre uma outra forma de abordagem aqui
o teoria orgânica poder como nós sabemos
que a economizar existência de três
funções do poder a função judiciária a
função legislativa ea função executiva
a questão até de lembranças né os cursos
de graduação nós estamos acostumados
abordar cada uma dessas funções a partir
do órgão e tipicamente a protagoniza
poder executivo poder legislativo poder
judiar tanto que ele tá boa compreensão
do tema discricionariedade me parece
coisa que nós tenhamos que fazer uma
abordagem objetiva dessas funções máximo
abordagem objetiva e zé abordá-la não
pelo órgão que desempenha mas sim pelo
tipo de ato que ela produto quais são
esses atos né a função legislativa
produz a lei a função judiciária produz
o ato jurisdicional a sentença o acordo
ea função executiva produtos o ato
administrativo que é importante me
parece do ponto de vista didático essa
afirmação do pouco mais fácil coisa que
tem a função executiva é a função de
executar ali e tipo o diabo ela produz
nesse desesperado o ato administrativo
eu não tenho que perguntar quiser como é
que ali se relaciona com água
administrativo e ali se relaciona com
aplicativo de duas maneiras diferentes
fora a lei estabelece a competência
administrativa vinculada e dá lugar ao
ato administrativo vinculado o ali se
estabelece a competência administrativa
discricionária e dá lugar ao ato
administrativo discricionário na
competência administrativa vinculada
livro descreve de maneira simétrica de
maneira cabal de madeira fechada com
guache tem que acontecer ou seja ela não
dá nenhuma margem de avaliação para o
agente público ela fala olha o a tem que
acontecer assim o diante os requisitos
um dois três faça isso afeta então não
ali nenhum apreciação do agente público
ou a gente nós atlética com série existe
e depois obrigatoriamente prática aquele
ato
o nado nós temos competências
administrativas discricionárias e são
aquelas onde a lei enaltece um objetivo
pela sublinha o objetivo final que ela
quer atingir mas ela lê não consegue se
antecipar e identificar qual é o meio
mais correto para um circo são daquele
fim por ela lê almejado então o que ela
faz esses casos ele estabelece fronteira
possibilidades de ação e transfere para
o agente público o juízo discricionário
de seleção desses meios para um seco são
desse fim então aqui eu tenho espaço
repito de discricionariedade e do agente
público e esse espaço de
discricionariedade para agente público
isso a pode na verdade ser confrontado
eles e quando a um certo desvio da
finalidade estabelecida por lei então é
você pode ver
se alguém pode ensinar gás nem dá não
mas então eu não posso eu estou na
política pública presidente que eu posso
por exemplo eu tenho uma determinação de
política pública em relação à saúde a
organização do sistema e essa
organização deixa de 60 o poder
discricionário não poder republicano e
boa com a gente público acima da lei o
português questionar dá um agente
público responder do meio e não a
escolha se vai ou não cumprir a lente
não quis me parece que deu um dado muito
significativo é esse ponto de vista a
greve no baseado na verdade nas lições
de um professor espanhol faleceu há
pouco tempo os dois três anos atrás do
eduardo em teria né e que me parece
muito oportuno é muito oportuna quiser
as condições dele nessa questão de
direito à saúde e nessa questão da
pandemia diz a professora espanhol
trabalhava fundamentalmente com quem
os conceitos jurídicos indeterminados
então nós temos em vários momentos que
conceitos jurídicos indeterminados
e até de saúde que já dá um atendimento
eficiente por exemplo na questão da
convite né assim todos têm direito a
tratamento tá na construção tá na lei
orgânica da saúde para na legislação
brasileira impressionável mente agora eu
tenho direito ao tratamento curativo e
que o tratamento curativo pelo menos
nesse momento até pelas dúvidas
cientistas está homens coloco eu tenho a
líquida uma situação edinho determinação
e quando eu tenho um conceito jurídico
indeterminado eu tenho que trabalhar da
seguinte maneira eu tenho uma zona de
certeza positiva pelo certamente está
nesse conceito eu tenho a zona de
certeza negativa pelo necessariamente
está excluído esse conceito e eu tenho
um espaço pelo andrade fazer esse espaço
de penumbra remete mais uma vez ao
agente público ao destinatário da lei e
cria uma competência discricionária
porque na que nunca que ficava ele é
esse a gente ele tomar a decisão
a pulga adequada em relação àquela
situação está sendo oferecida né quer
dizer membro do ministério público
advogado enfim a pessoa habilitada
postular judicialmente ele pode na
verdade dicas interferir em matéria de
tratamento de origem e o presidente
costas pode por exemplo portugal
tratamento ele pode postular a
organização da rede para o tratamento
ele pode na verdade eles não exigir e
não para as palavras que a gente que a
lei seja aplicada agora não se aplica a
lei tem que se falando de competências
administrativas discricionárias e o
kings passo e decepcionado nesse espaço
que eles pressionar não pode ser
substituído acerca né eu me lembro tempo
tem muitos anos atrás eu e o montaury o
nosso despojador eram os promotores de
justiça de direitos
a infância e havia lá uma questão
colocada que assustavam muita gente tá
lá pelo número demanda era falta de
vagas nas pré-escolas vila algumas
dessas lá vamos entrar com uma sombra
passou por aqui a falta de podem tal
bairro não é como é que eu posso exigir
que o administrador municipal construiu
escola o verniz isso espaço de funcionar
o que eu posso existe dele é a vaga para
criança que tem direito a essa vaga e
aqui na acabando da verdade elaborando
uma política de atuação na qual nós
fizemos contato com os conselhos
tutelares que procuraram bairro por
bairro as crianças fora da escola aí nós
destacamos a criança as crianças todas e
postular em juízo essas crianças fossem
inseridas na rede pública pré-escolar e
o que acontece que a gente colocar o
caso é de humanidade jurisprudencial
essa ação depois foi produzido que não
só aqui em são paulo como vários outros
municípios do estado do país é todos os
tribunais do país
os dois acabaram na verdade que a gente
ficou lindo esse ponto de vista de
maneira uniforme porque eu tenho mais
saudade de nós escapamos vamos ver assim
é desse erro interferir em atividade
discricionária une o sistema que lhe
pertencia determinadas autoridades para
decisão enquanto faz isso prazer em
alguns casos o mais clareza no com menos
ele preso passos quer dizer que não
existe possibilidade de reação daquele
tema por uma decisão judicial essa
matéria questões ainda de políticas
públicas não é bem discutida mais
espertas as políticas públicas
internacionais ou melhor dizendo ainda o
você tem o nas mãos do tem da república
as funções de chefe de governo e as
funções de chefe funções do estado são
todas essas integralmente como é que eu
vou então interferir documento o
presidente da república gere a relação
com os países e
da república declara guerra ao celebra
praça e pertencia os credenciam como
espaços repita eminentemente
discricionária ele não tenho que me
apropriar disso uma ação civil por até
porque os tempos são diferença é como é
que eu vou exigir por exemplo um
paciente seja submetido a um determinado
tratamento um remédio a b ou c e depois
que o que acontece assistente em um dia
dois dias no seu quadro clínico se
modifica completamente fazer o médico
vai ter que esperar para verificar
depois ali ah que que o juiz vai dizer
para saber como é que ele pode ele é
recomendar intensamente aqui não tem
muito sentido então me parece que esse
aqui nesse momento existe aí uma certa
preocupação é que o ministério como um
todo né e eu comentando o artur até nós
vimos aí no país algumas iniciativas e a
meu juízo são complexos a o mp recomenda
que não se
e assim gotas de pena recomendo que você
faça exatamente aquilo essas
recomendações todas repito não se
apropriam de um espaço não posso um
espaço e limpeza de organização do poder
executivo ué a organização mas não entra
o espaço decisório ele pertence ao mesmo
tempo temos que lembrar isto
constitucional em direito fundamental ao
livre exercício de qualquer ofício
trabalho ou profissão e tem duas
conotações ele prender a pessoa tem a
liberdade para escolher a profissão e
uma vez escolhida a profissão ela tem
liberdade no exercício evidence seguimos
para a gente legais então quando você
fala ensina que daqui vai escrever o
tratamento adequado e tem que ser
internado você tem que ser internado
você tem que tomar o remédio lá na fase
que tem que fazer você uber e
evidentemente o médio isso a meu juízo
que a gente tem na pro
e ainda bloqueado por uma decisão de
tchau nós não podemos a meu juízo me
recomendar muito menos exigir
judicialmente eu sei que tu tratamento
seja o tratamento a abc nós podemos
exigir postural tratamento e o médico
exemplo de encarregado da
responsabilidade ética legal que ele
possui exemplos prima o tratamento
adequado para cada paciente e repito os
temas são bastante controversos essas
controvérsias do ponto de vista
eu vou no buraco eu já vou acabar
achando a vacina ainda vai ter que o som
da natureza mas acho que não é uma
decisão não espaço que nós devemos
entrar eu acho que nós temos um bom
espaço da população de internação na
terra e a por exemplo observava como
sistemas de saúde estão funcionado ele
né você tem lá o sistema de saúde é o
único mas você tem padrões organizativos
nessa tem lá organização nacional que
tem que ser feita pela união você tem
organização é muito regional que é feito
pelos estados você tem aplicação sobre o
municipal então uma boa colaboração é
que nós podemos dar por exemplo a gente
ficar efetividade disso ele municípios
tá errado enquadramentos procurar
segundo as diretrizes estabelecidas ou
não exatamente nós podemos verificar que
as é a a disponibilidade da rede média
exemplo atendimento adequado à demanda
que está assistindo então nós temos
várias possibilidades de intervenção e
só fazendo isso a gente vai ter uma
integração bastante rica já estamos
tendo orgasmo interessam bastante rica
nessa matéria
o dentes capa né da função de promotor e
vai querer exercer a função de médico
isso certamente não vai dar certo é o
meu ponto de vista isso tem na verdade
que ele o uma compreensão teórica está
por trás e eu não compressor já bastante
antiga eu vejo as vezes alguma discussão
puxada por um sentido para o outro né é
um acha aqui é de discricionariedade um
poder sobre legal que o que você quiser
não é isso o outro acha que não que eu
posso lá e falar o lugar de quem tem a
função de funcionar e falar para ele
fazer isso aquilo seria uma corrupção
também aí do sistema a gente separação
das funções são funções diferentes então
é a boa compreensão do direito eu creio
que ajude bastante a a modulação do
perfil de interrogação no ministério
público é minha família inocente.com
presente indo bem sobretudo pela
coordenação muito adequada e competente
que vem sendo realizada pelo doutor
arthur
é isso gente depois tiver alguma dúvida
porque disposição e agradeço mais uma
vez a oportunidade é da participação
então no comprimento nos colegas pelas
brilhantes posições aqui são obrigadas a
é muito obrigado colega vidal abreu rumo
importante a coisa atenção do ministério
público nesse tema tão controverso e o
fez de forma muito técnica vamos abrir
as perguntas os colegas vários colegas
estão me mandando os lápis aqui dizendo
tô com dificuldade de postar questões no
chat e eu não sei só também porque que
você que a escola desce uma olhada é a
primeira queria e o mesmo falar um
pouquinho aí rapidamente sobre a
pergunta que dr pedro acerca do mpf o
pep dizer já se posicionou
favoravelmente ao tratamento precoce é
uma informação o ele parece de fato
tocou duas ações civis tomar no piauí e
homem em goiás buscando distribuição da
cloroquina para todas as pessoas do
brasil a juíza do piauí foi muito
interessante ela fez uma motiva de
médico contra ea favor a desse
medicamento
e não dando a liminar explicando que não
caberia ao ministério
o federal determinar que o sus se
disponibilizasse esse tipo de tratamento
doenças por falta de comprovação
científica foi mais ou menos foi mais um
primeiros a mesma posição da justiça
federal de goiás que também língua a
pergunta que o que eu faço
e perguntar várias várias perguntas aqui
e aqui que ele primeiro lugar
a pergunta objetiva essa o tratamento
com este medicamento ou não experimental
quem tem dentro do sus competência para
definir o que é ou não se alimentar
total em sendo experimental como definir
políticas públicas em cima desses
medicamentos tc a questão quem tem
competência no sus para incorporar
medicamentos a para todos os brasileiros
que utilizam o nosso serviço sos eu
gostaria de saber quem tem a quem pode
responder doutor gonçalo só podia
começar a responder essa questão
é sim doutor dr acho é
e eu acho que essa é uma função
importante e tal do ministério da saúde
hospital gui
o edital supra
a dívida anvisa da o primeiro primeiro
passo qual é o primeiro passo permitir a
comercialização da anvisa vai analisar
todos os produtos sejam medicamentos
sejam tecnologias duras ela vai analisar
o a questão da segurança primeiro de
tudo a questão da segurança depois ela
vai analisar se o produto tem um efeito
vai analisar a questão da eficácia e
terceiro vai analisar o processo
produtivo para verificar se existe
conformidade ou seja qualidade no
produto colocado no mercado se essas
três condições estiverem presidente da
anvisa permite a comercialização através
da concessão de um registo agora como
essa tecnologia ela pode ser uma nova
tecnologia inédita para um determinado a
condição clínica ou ela pode ser uma
tecnologia que se coloca à frente a
outras ter
e aí vem uma análise da comissão
nacional de incorporação de tecnologia
em saúde a conitec a conitec faz análise
para verificar se essa tecnologia tem
algum tipo de vantagem sobre outras
tecnologias e eventualmente a anvisa não
entra na no
e ela é deve ou não ser utilizado então
apareceu um novo produto oncológico ele
é seguro tem uma certa eficácia aumenta
a sua incorporação ao sus ou comparado
com as tecnologias que são utilizadas
atualmente se ela tem um efeito melhor
as outras tecnologias devem ser o
abandonadas ou colocados de lado e
eventualmente essa nova tecnologia se
substituído então é a conitec que faz
essa análise para a os portadores de
planos de saúde a a conitec ainda não
abrange é os planos de saúde eles podem
saúde é a própria agência nacional de
saúde suplementar que faz uma análise e
incorpora esses produtos novos inclusive
estamos
o congresso nacional na câmara dos
deputados porque já foi votado pelo
senado um projeto de lei que propõe a
incorporação de qualquer produto que a
anvisa é aprova incorporação automática
acho que é um equívoco não deve ser
incorporação automática na minha opinião
congresso de ver inclusive melhorar o
projeto de lei e transformar isso numa
regra universal que sirva recursos plano
de saúde e análise da tecnologia como
acontece em outros países a inglaterra
no canadá da frança da espanha ar
kunitech local país essa análise pra
gente faz essa estampa na pública quanto
na privada eu acho que o caminho que nós
iríamos adotado no brasil que tem uma
análise da permissão da comercialização
e tem análise da incorporação de
tecnologia do sistema de saúde
o que se deve ser o passo que nós
devemos dar também aqui no brasil e
perdendo da vontade dos senhores
deputados que depois se alterarem o
projeto vai ter que botar um senado tá
revoltado gostado de forma definitiva
acho que é mais ou menos isso espero ter
respondido à questão do arthur muito
pergunta obrigado autor gonçalo e
pergunta a dr ludmila dr francisco dr
vidal se querem fazer algum comentário
acerca desse tema eu queria ir
e por favor doutor só para só para fazer
um resumo quem define tratamento
experimental o médico no brasil o
conselho federal de medicina é ele pensa
interrogativo ele atua através ele
passou pela área de confiança ceragem
definir quais tratamentos podem ser
considerados aprovados experimentais ou
proibido é através do parecer quatro
2020 no caso específico da droga
cloroquina para corrigir e definir como
tratamento auxiliar é quem define a
incorporação de medicamentos pro rename
relação nacional de medicamentos surge
como professor gonzalo explicou o
ministério da saúde através da
secretaria de ciência tecnologia que
pega o parecer da cone técnica comitê de
coração a malhação tecnologia que quando
inchada ela se utiliza do parecer da
avaliação de tecnologias em saúde até né
o que é uma avaliação multiprofissional
normalmente feito a partir do
medicamento aprovado pela anvisa esse
parecendo um profissional levado para
várias instâncias na politec politec
fornece um parecer para a secretaria de
tecnologia de ciência e tecnologia no
estado da saúde que faz um espaço para
mim estudar por favor eu não sei como
funcionam a burocracia não sei que às
vezes no copo secretário publicando dela
ficar da união ou às vezes o ministro da
saúde pública não saber como funciona é
mas é assim que uma tem uma medicação e
incorporada ao sus e no caso específico
eu concordo com professor gonzalo ou os
planos de favores e também deveriam se
submeter deveriam ter essa vinculação a
conitec odivelas não tem elas funcionam
exclusivamente através da revisão
bianual do rol de procedimentos e do da
nf né aonde estão feitos para me fazer
feliz né mas não vamos ficar
é permitido da o mesmo rigor técnico que
a ter conectar que eu espero ter
esclarecido ajudado entendimento doutore
é de uma insistência aqui aqui é o
seguinte off-label experimental afinal o
tratamento é mental não off livro é
experimental essa questão aqui não é
feliz natal off label é um tratamento
que não está prevista na bula do
medicamento para ele para o tratamento
que ele foi inicialmente aprovado pela
anvisa mas ele é reconhecido por estudos
iniciais outro a prática clínica para
ser usado em outra forma de tratamento
mas ele não é reconhecido como
experimental porque se ele fosse
reconhecido como experimental ele teria
que ser submetido a ensaios clínicos
dentro de protocolo de pesquisa
aprovados por comitês de bioética pela
conep dentro de protocolo de pesquisa e
não é o caso do do da comercialização da
medicação uso off-label de medicações
que eles podem ser feito não exatamente
pelo bula mas ele não precisa ser feito
a coca-cola de ensaios clínicos
aprovados pela conep
o meu eu vou sair do trabalho hoje eu
acho que ficar com a minha experiência
difícil estado na anvisa o medicamento
que tem um uso off label é um
medicamento que tem um uso não aprovado
pelas pesquisas que levaram o
medicamento a solicitar registro então o
medicamento ele solicita registro a área
a ser comercializados a partir de uma
pesquisa que é aprovada pela vigilância
sanitária brasileira e outros países nós
não não criamos na vida aqui na anvisa
medicamento primariamente carro na
agência europeia na agência americana na
agência inglesa canadense a quem vem
aqui para o brasil a maioria dos
medicamentos a imensa maioria da cabeça
eles são registrados originalmente
nessas outras agências e aí tem que o
brasil e aí é analisada e aprovada
e o medicamento e é utilizado off-label
ele não tem base científica para ter o
uso off-label isso é uma coisa clara se
quiser tem uma segunda destinação ele
tem que apresentar estudos para ter
incluído na bula essa segunda é o outra
destinação qualquer é o usuário leigo
deve ser sempre combatido principalmente
se é dentro da saúde pública ou seja é
atingir a todos os pacientes e cola
universal e mais tem que ser adotado
pelo pelos órgãos de saúde no país eu
uso a play-doh deve ser combatido sempre
é sempre a vontade do médico sem é está
baseado em uma evidência e essa
evidência ter uma base clínica essa é
isso é o que está escrito na lei
e eu não ia dormir lá gostaria de fazer
uma eu queria falar aqui eu concordo em
gênero número e grau com as colocações
do doutor gonzalo queria reforçar mais
uma vez que os países que tiveram a
melhor performance no manejo dessa
doença assim como os estudos que
mostraram quais são os fatores
associados à mortalidade eles sempre
demonstram que são o que é básico é
assistência e saúde é suporte intensivo
é capacitação estrutura e medicamento
hoje é profilaxia de evento
tromboembólico e corticoide e manejo
então essa questão de crença de off lei
e são acho que é muito complicado a
gente defender no âmbito da saúde
pública então no momento que eu tenho
medicações que comprovadamente em
humanos eu não tenho um evidência a
divindade de estudos randomizados com
a balizar uma mudança na saúde pública
eu não devo defender essa é a minha
opinião é opinião da maioria das
sociedades médicas porque assim tem quem
acredita na cor opina que acredito na
vitamina a b c e a gente vai balizar as
políticas de saúde baseada em crença
estudo observacional estudo pequeno isso
é muito complicado eu queria defender
mais uma vez esse ponto de vista do
gonzalo que a gente tem que associar os
dois elementos a evolução natural da
doença o conhecimento da fisiopatologia
e aplicação da medicina baseada em
evidência como gestor público como
coordenador de área eu acho muito
complicado a gente dizer olha esse
estudo tem defeito é esse
e aí eu acho isso eu acho aqui vamos
olhar os dados mundiais vão olhar o
cisco que te mata essa doença não é a
forma leve oitenta por cento das pessoas
estão em casa com poucos sintomas e sem
tomar o paracetamol então esse é um
ponto fui então eu também posso dar a b
c ou d e ashanti foi aquela medicação eu
acho nós mesmos realmente uma evidência
científica que a ponte que a uma nova
estratégia como previsão a gente tem que
focar nossa energia naquilo que
comprovadamente muda a história
evolutiva desses doentes que a
capacitação suporte intensivo
diagnóstico adequação do sistema de
saúde e quando a gente fala de uti
público e privado de maneira alguma eu
tô dizendo que o sus não é bom eu tô
mostrando um dado real de um estudo
brasileiro ponto é pior sim porque a tia
pior porque não tem a mesma capacitação
podia tem mais infecção por que não tem
a mesma estrutura
bom então isso é fato contra fatos
pessoal não é discos são nós temos de
mar e nós estamos aqui para poder dar
uma brasileiro aquilo que ele merece
então é enviar ouvir a gente achar que
uma pessoa numa uti do sus a sônica
anúncio sobre uma pessoa que passam tá
não peça desigualdade a gente tem que
combater alguns elementos estão
comprovadamente determinados como
eficazes e eles nós temos que garantir
aos pacientes os demais nós temos que
aguardar sem dúvida essa meu ponto de
vista
e eu teria uma pergunta de uma colega
aqui na produtora de capital que é a
seguinte como se faria o tratamento para
precoce se nem a testagem está sendo
feito em livros a demo
o fraco rotina na pessoa que não tem com
o vídeo não é um risco a sua saúde paz
para que os colegas médicos comentar
acerca do tema por favor é não é
necessário a testagem do convite para
iniciar a terapia precoce e quando você
tem sinais e sintomas compatíveis com a
química fisiológica para um paciente na
mesma maneira que se não exigiram a
parte das doenças no brasil a segurança
e eficácia da cloroquina ela vende 70
anos dessa droga no combate à malária e
doenças autoimunes coloquei um
medicamento que na amazônia legal ela é
dispensada por agente comunitário de
saúde farmacêuticos para as populações
ribeirinhas e a populações do interior
aonde não tem médico ela é dispensada
tem elétrons em nada e não há
necessidade de se favor em relação à
cloroquina isso é mais uma das questões
que nesse clamor ele levantou
a história do tocantins precoce e foi
criado né da suposta toxicidade da
cloroquina quando você dá coloquei na na
dose certa e a dobra prevista no precoce
é uma das bolacha você não livro de
próprios estudos como por exemplo estudo
catalão e o estudo do ano e pese todas
as suas falhas eles mostraram que não
houve a gente adverso grave agora quando
você realmente dá era dose e cinco vezes
maiores que a máxima tolerada na bula
você pode sim ser feita de ideia semana
explicar terapia precoce é prever então
não há nenhum problema mas o próprio
orientação do ministério da saúde ela
diz que independentemente de você
começar o tratamento com a medicação
você tem fim que tu me enviou para
frente a exames clínicos atestada até
porque conforme a própria professora de
milho mostrou a doença evolui e você tem
que saber quem está evoluindo para
síndrome inflamatória ou não porque
esses pacientes não tem que ser
totalmente só tá internado né então fim
e a orientação é essa nós estamos bem
epidemia nós estamos bem com anemia não
tem teste para todo mundo não dá para
ficar testando todo mundo não tem tempo
para ficar testando todo mundo antes o
telefone de cartão a terapia é precoce
de forma a escola disso a uma estratégia
de marca realmente e ela que eu
recomendo para todo mundo recomendo para
o meu irmão é que tem sintoma ontem é
recomendo para todo mundo então
público-privado pobre rico pênis sintoma
compatível a orientação do momento é
começar o tratamento precoce e assim que
possível procurar fazer os exames
necessários para estabelecer afastar o
confirmar o diagnóstico por que podem
ser outras doenças inclusive né não pode
novamente não sei corrigir apesar de ser
mais provável no momento foi corrido
o diego devolução de antônio e
e o diagnóstico desta doença é
exclusivamente feita pela presença do rt
pcr positivo não adianta tentar piratas
de novo que eu não tenho ninguém gosta
dele não gosta não dá preço tem
verificar a presença de vírus na
impaciência enquanto portas para fazer
tudo tá essa doença como se fosse tem eh
convite quando ela cobra olha tá grave
erro amy plum na pergunta o doutor pediu
a gente pode desligar a sua imagem
porque é melhor a voz por favor ok vamos
lá
e é já tá esta doença é sempre quando o
dia do nosso não tiver confirmado e essa
doença não tem tratamento eficaz
demonstrado em nenhum tipo de droga tão
o tratamento é sintomático inclusive eu
uso de anti-inflamatórios e de alisantes
deve ser feito e no devido momento
quando se apresentam esses quadros que
não existe nenhuma comprovação de que
medicamento dado precocemente possa
mudar o ciclo da doença o ciclo da
doença tem uma história clínica natural
e a clínica que deve ser deve ser
soberana na definição do momento do
tratamento o resto é mar medicina
a dra ludmila ludmila gostaria de algum
esclarecimento tempo eu gostaria de
retirar essa posição do dr gonzalo
oitenta por cento das pessoas têm forma
leve ou assintomática estão em casa e
não vão se agravar por outro lado nós
temos inúmeros vírus respiratórios
circulando no nosso país nos períodos de
junho e julho então esse tratamento
empírico precoce com medicações que
quando foram avaliadas em estudos
metodologicamente mais adequados não se
demonstraram eficazes particularmente eu
sou contra sigo as recomendações das
sociedades médicas não vejo sentido e
acho muito complicado porque daí são
definidas defesas pessoais é aquela
velha história e da autonomia médica o
médico pode prescrever para o doente
dele o que ele achar conveniente o que
ele real
e ele vai monitorizar o paciente então
ele tem autonomia agora a gente
transformar isso numa política de saúde
defendida aí o caminho tem que ser muito
maior então a questão da gente defender
vitaminas cloroquina ivermectina eu acho
que a gente tem que seguir as
autoridades internacionais os órgãos
regulatórios o que eu procurei
demonstrar na minha apresentação é
aquilo que tem alguma evidência
científica relevante o reino de exibir
claro é uma medicação cara intravenosa é
o estudo é americano mas é um estudo
metodologicamente adequado a medicação
hoje já é o padrão de uso nos estados
unidos claro que nós temos outros
problemas estruturais hoje nós vamos
focar nossa energia em renda exigir
nossa energia em diagnóstico nossa
energia em diagnóstico adequado é
internar os pacientes que necessitam ser
internados e aplicar práticas adequadas
na internação é isso realmente que faz
diferença não sou eu que estou dizendo
são os estudos
e esse mês para tem vários estudos um
americano italiano e um chinês mostrando
quais são os fatores de mortalidade tão
fora idade é a maneira com grave chega
esse paciente no hospital e é a
disponibilidade de recurso e esse
suporte intensivo então eu gostaria
muito que a gente refletisse isso é
inveja gente discutir vitamina a b e c
para forma precoce leve do dois que não
vai evoluir grave daquela forma leve
vamos discutir formas da gente dá acesso
à saúde a esse doente dá acesso a ele
procurar assistência médica e sempre
entendido então esse é o ponto chave não
ficar grave já chegar numa condição já
perdida como doutor francisco já mostrou
muitas vezes arrumar o resultado do sus
é isso também uma questão da regulação
do paciente que chega tarde que fica
sofrendo em ubs já com falência orgânica
então na minha concepção é claro que não
a pandemia a gente tem as emoções mas a
gente
o e aquilo que é lógico que é o
plausível que é o aplicável qualquer
sintoma gritar uma pandemia não é
convide 19 e não dá para a gente sair
fazendo tratamento precoce empírico essa
é a minha posição
é muito obrigado a apenas pelos
esclarecimentos a todos aqui estão
comentando o corpo o interessante está
sendo esse debate eu gostaria de
terminar com uma pergunta para o doutor
vidal que é uma pergunta interessante
sob o ponto de vista dos promotores
pergunta é a seguinte do vidal
e considerando que o uso aquilo que os
doutores falaram não tem o uso para
convida aprovado para ela que considera
ela no artigo 19 da lei do sus é que
fala que são verdades em todas as
esferas de gestão do sus no pagamento ou
ressarcimento ou reembolso de
atendimento produto e procedimento
clínico ou cirúrgico experimental ou de
uso na não autorizado pela anvisa é
possível juridicamente que o mp
determina a distribuição desse tipo de
produto
e aí
bom então era eu já vi já colocados no
passado quer dizer eu acho que não o
tratamento experimental e ao tratamento
está em experiência evidentemente é pra
fazer algumas algumas
e exclamações né o primeiro que o que é
experimental ou não tem de parece me
perdoa francisco mas não é definido pelo
cfm tem um órgão que fiscaliza a ética
profissional né e limitado pela prática
e tem que ser identificado um caso a
caso pode ter por exemplo um tratamento
que não tenha sido abordado aqui no
brasil e não tenha sido abordado pelo
conselho federal de medicina mas
internacionalmente sejam amplamente
utilizado e as do mundo ele tratamento
não é experimental é no caso aqui que é
e parece que existe chamado o uso
off-label né é como doutora cristina
disse de maneira adequada uso os livros
um eu uso é aprovado pela anvisa não foi
aprovado pelo governo demonstração da
validade desse medicamento para aquele
fininho esse filme esse objetivo
auxiliar você chegou agora agora o
médico pode prescrever o medicamento
posso ver ele pode prescrever um
tô com saudade dele eu deixei lá na
horta de chover algum erro algum
inadequação alguma consequência negativa
é ele que médico que responde o mesmo
atual imperícia por um eventual
tratamento irregular quanto ao
ministério público a refletir a dizer
que a disponibilização isso me parece
inadequada parece inadequado porque você
pode pedir organizar rede você pode
pedir para que aquela rede esteja
adequada para atenção de todos os
pacientes sus dependentes mas você não
pode na verdade é ímpio determinados
conteúdos repito isso é próprio de quem
organiza a rede são espaço de
discricionariedade de quem organiza a
rede então mas não me parece adequada
porque ela com esse fica na esfera do
médico decidir se ele vai aplicar ou não
o ministério público por exemplo briga
um determinado município contém uma
determinada quantidade e o medicamento e
depois de um médico prescreve
oi como é que você faz então eu acho que
esse tendo a inapropriável repente
formação se deu por esse é meu pão disto
é muito obrigado dr vidal pelos
esclarecimentos eu queria cumprimentar
profundo turma dos nossos participantes
motor ludmila doutor francisco dr
gonzález dúvida ao tenho absoluta
convicção que foi o evento muito
interessante muito esclarecedor
em todas as opiniões foram dadas de
forma livre cada qual dos colégios
o que ouviram o wi-fi dentro tantos
dedicada qual é como disse um colega que
postou aqui no chat não se pode fazer de
um medicamento o jogo de fla-flu os
medicamentos só fora desse tipo de
situação medicamento no tecnologia
medicamento não é não é só eu gostaria
de passar
com a palavra o pó que nós fazer as suas
últimas considerações ao dia
oh alô irmão z no artur alvim
perfeitamente não tão muito bom que te
agradecer e parabenizar imensamente
debatedores que levar disso no nível da
discussão realmente foi um grande evento
pela com público muito grande é quase
mil pessoas assistindo ele tem sido a
importância desse tema o debate
seguramente nos levou a um monte de
reflexões que acho que só o tempo para
uma mente vai se encarregar a gente se
fala então eu quero agradecer por fim a
todos que nos assistiram estamos
assistindo e vou declarar encerrado para
tem que ter bate um bom dia a todos e a
todas
olá bom dia obrigado bom dia a todos da
tua mãe é